(कुत्ते भौंकते हैं)
(अप्रिय संगीत)
(धातुओं की खड़खड़ाहट)
(हल्की-फुल्की आवाज़ें)
(अस्पष्ट आवाजें)
(कार्टेल सैनिक स्पैनिश बोलता है)
(पाओलो गुर्राता है)
(स्पेनिश बोलता है)
(टोटेक स्पैनिश बोलता है)
(वाक्यांश दोहराता है)
(पाओलो इस वाक्य को दोहराता है)
(कुत्ते जोर-जोर से भौंकते हैं)
(पुरुष चिल्लाते हैं)
(पाओलो चीखता है)
(टोटेक स्पैनिश बोलता है)
(अप्रिय संगीत)
(कैदियों की चीखें)
(कुत्ता गुर्राता है)
(एक व्यक्ति स्पैनिश बोलता है)
(कार्टेल सैनिक चिल्लाता है)
(लात की आवाज)
(कैदी सिसकते और चीखते हैं)
(टोटेक स्पैनिश बोलता है)
(टोटेक उन्मादपूर्वक
स्पेनिश में फुसफुसाता है)
(कैदी सिसकते और चीखते हैं)
(कैदी की चीखें)
(कुत्ता गुर्राता है)
(टोटेक स्पैनिश बोलता है)
(अप्रिय संगीत)
(दुःखद संगीत की तीव्रता बढ़ती है)
(चूल्हे के जलने की टिक-टिक की आवाज़)
- (लौ की तेज़ आवाज़)
(ब्लेड रिंग्स)
(मक्खन चटकने की आवाज़)
(मांस की तलहटी)
(फ्रिज का दरवाजा खुलता और बंद होता है)
('सही काम करो, किसी आदमी से मत डरो'
- द लास्ट नाइफ फाइटर द्वारा)
मेरा सुसमाचार न्याय की चीख है
* मेरा शब्द
ज़मीन में अटक गया... *
(कुत्ता भौंकता है)
* सही के बीज बोने के लिए
* मैंने उस बुरी भूमि में पाया
इसलिए मैं दृढ़ और तैयार खड़ा हूँ।
* जब भेड़िया
दरवाजे पर दस्तक देता है
* बिना डर ​​और बिना क्रोध के
कानून बहाल किया जाएगा...
जेक: चलो, ये तुम्हारा है।
शाबाश! जन्मदिन मुबारक हो, माँ!
(फोन की घंटी बजती है और भिनभिनाहट सुनाई देती है)
* डू-ऊह, ऊह-ऊह
* डू-ऊह,
ऊह-ऊह
सही काम करो और किसी से मत डरो
* डू-ऊह, ऊह-ऊह
* डू-ऊह, ऊह-ऊह... *
अभी नहीं, आर्गोस।
सही काम करो और किसी से मत डरो...
अरे यार, मैं नहीं कर सकता। मेरी एक डेट है।
- तुम्हें पता है?
- (आर्गोस गुर्राता है)
आर्गोस।
(रोमांचक संगीत)
तुम हार नहीं मानोगे,
है ना?
(आस-पास लहरें टकरा रही हैं)
(आर्गोस बार्क्स)
* ओह-ओह, ओह-ओह
* ओह-ओह, ओह-ओह... *
(जेक सीटी बजाता है)
- * सही काम करो और किसी से मत डरो
* ओह-ओह, ओह-ओह
* ओह-ओह,
ओह-ओह
सही काम करो और किसी से मत डरो
* ओह ओह ओह ओह ओह... *
(लहरों के टकराने की आवाज़)
(पावर सिस्टम पर गाना जारी है)
एमआईए: आज तो तुम्हारी खूब खातिरदारी हो रही है
, सॉक्स।
इसमें कोई हैरानी की बात नहीं कि वह
मुझसे ज्यादा तुम्हें पसंद करती है।
(हंसते हुए)
- जेक: क्या ये अच्छा है, जान?
- ये...ये बहुत बढ़िया है।
- जेक: क्या सच में?
एमआईए: हम्म-हम्म
- जेक: ओह!
- (औजारों की खड़खड़ाहट)
(जेक आह भरता है)
(जेक बुदबुदाता है)
एमआईए: तुम बहुत अच्छा कर रहे हो, जेक।
बॉ, आप कैमरे की निगरानी में हैं।
एमआईए: मैं तुम्हें बताना नहीं चाहती थी।
मैं लगभग इसे अपशकुन नहीं बनाना चाहती।
अरे बाप रे! क्या?
अच्छा, अब आपको मुझे बताना होगा।
तुम कल रात सोए थे।
आपको पता है ना कि मैं हर रात ऐसा करता हूँ
?
मतलब, मैं सचमुच बहुत अच्छी तरह सोया।
जेक: अच्छा, तो यह अच्छी बात है।
एमआईए: मुझे खुशी है कि आप पुलिसकर्मी नहीं हैं।
आप कुत्ते पालने वाले कुत्तों को प्रशिक्षित करने में अधिक खुश होंगे।
मुझे अब डर नहीं लगता।
जेक: तुम्हें डर नहीं लग रहा?
तुमने मुझे कभी नहीं बताया कि
तुम डरे हुए थे। किस बात से?
एमआईए: आपके लिए।
एमआईए: ऐसा लग रहा था जैसे तुम
किसी चीज से जूझ रहे हो।
हां, मैं इसी तरह आराम करता हूं।
एमआईए: आजकल तो ऐसा लगता है
कि तुम बिल्कुल शांत रहते हो।
जैसे, आप जिस भी ताकत या जिस भी चीज से
लड़ रहे थे, वो कुछ इस तरह थी...
वेट्रेस: ​​एक साइड रिब्स।
जल्दी आइएगा।
धन्यवाद। हम ज़रूर करेंगे।
यह स्वादिष्ट था।
- धन्यवाद।
- जेक: धन्यवाद।
आप क्या कह रहे थे? बोलिए।
ऐसा लग रहा है जैसे आप जीत गए हों।
(फोन की घंटी बजती है और भिनभिनाहट सुनाई देती है)
- ओह! आग लग गई है।
- (कुर्सी के घिसने की आवाज़)
- क्या?
- घर पर। हमें जाना होगा।
(वाहन रुकता है)
(अलार्म बजता है)
(गाड़ी के दरवाजे जोर से बंद हो जाते हैं)
(रोमांचक संगीत)
(जेक गहरी साँसें लेता है)
(कुत्ते भौंकते हैं)
(अलार्म बजता है)
जेक: चलो।
(बीप की आवाज़ बंद हो जाती है)
(आह भरता है)
(जेक बुदबुदाता है) ओह, तू कमीना...
(बेकिंग टिन के खड़कने की आवाज़)
- ओह!
(जेक को खांसी आती है)
आपने ओवन बंद नहीं किया?
मैंने इसे कभी चालू नहीं किया।
(मोज़े गुर्राते हैं)
क्या बात है, लड़की?
(बेचैन कर देने वाला संगीत)
जेक: मोज़े... (जर्मन में बोलता है)
(मोज़े भौंकते हैं)
- (ब्लेड बजता है)
(मोजे की कराह)
(पुरुषों की कराहें, लातों की धमक)
(मिया हांफती और हांफती है)
(घुसपैठिए की गुर्राहट)
- जेक: मिया, 911 पर कॉल करो!
(लेकिन संक्षिप्त)
(लाइन रिंग्स)
(कुत्ते भौंकते हैं)
(लाइन बजती रहती है)
- ओह!
(कुत्ते भौंकते हैं, आदमी गुर्राते हैं)
(लाइन बजती रहती है)
(दरवाजा धड़ाम से खुलता है, मशीन की सरसराहट सुनाई देती है)
ऑपरेटर: अंतर्राष्ट्रीय 911
आपातकालीन स्थिति क्या है?
कोई हम पर हमला कर रहा है। कृपया!
ऑपरेटर: ठीक है, क्या आप खतरे में हैं?
हेलो? जी हाँ, हम पर
हमला हो रहा है। कृपया मदद करें।
संचालक:
आपका नाम क्या है, महोदया?
- मिया रॉसर।
- मैं देखूंगी...
कोई
मेरे पति को जान से मारने की कोशिश कर रहा है।
मैं कोशिश करूंगा कि
कोई आपकी मदद कर सके।
महोदया? महोदया? क्या बात है...?
(जोरदार टक्कर की आवाज़)
(कांच टूटता है)
(कराहने की आवाज़)
(पुरुषों की कराहें, लातों की धमक)
(मिया सिसकियाँ भरती है)
(जेक दहाड़ता है)
(धड़ाम!)
(कुत्ते भौंकते और रोते हैं)
(दरवाजा खड़खड़ाता है)
(थप्पड़ों की आवाज, आदमियों की कराहें)
(कुत्ते भौंकते हैं)
(ब्लेड रिंग्स)
आह!
(कुत्ते भौंकते और गुर्राते हैं)
(कुत्ते बुरी तरह गुर्राते हैं)
(घुसपैठिए की चीख)
घुसपैठिया: हे भगवान! उफ़!
(कुत्ता गुर्राता है)
अधिकारी ब्राउन: जेक!
जेक!
(कुत्ते भौंकते और गुर्राते हैं)
(घुसपैठिया कराहता है)
आर्गोस... (जर्मन में बोलता है)
(कुत्ते भौंकते और गुर्राते हैं)
(उदासी भरा संगीत)
जेक: वह कहीं नहीं जा रहा है।
(मोजे की कराह)
मोज़े! यहाँ चिकित्सा सुविधा उपलब्ध है।
अधिकारी ब्राउन: मुझे एक चिकित्सक की आवश्यकता है।
जेक: रुको, लड़की।
मैं तुम्हें हिलाने वाला नहीं हूँ।
मुझे दिखाओ कि मुझे कहाँ दर्द हो रहा है।
मैं मदद लेने जा रहा हूँ।
एमआईए: वो अंदर है। जेक!
- कोब: जेक!
- कोब। सॉक्स नीचे है।
कॉब: ब्राउन ने पहले ही सूचना दे दी है
। मेडिकल टीम रास्ते में है...
(मलबे के बिखरने की आवाज)
(जेक और मिया चौंककर हैरानी जताते हैं)
लापता: जॉनी।
- मिया, तुम ठीक हो?
- मैं ठीक हूँ।
- हं? अरे।
- हाँ।
(बच्चा जॉन रोता है)
- जेक: जॉनी, हाय।
(मिया के सिसकने की आवाज़)
- वह ठीक लग रहा है।
हाँ।
- मिया, तुम यहीं रहो, ठीक है?
- तुम ठीक हो?
आर्गोस... (जर्मन में बोलता है)
(उदासी भरा संगीत)
(उदासी भरा संगीत शुरू होता है)
(रोमांचक संगीत)
(सायरन बजता है)
(उदासी भरा संगीत)
चैपलिन: मेरी आंखें तुम्हारी आंखें हैं,
आपकी और आपके परिवार की सुरक्षा और देखभाल के लिए ।
मेरे कान तुम्हारे कान हैं,
अंधेरे में दुष्ट दिमागों की आवाज सुनने और उनका पता लगाने के लिए ।
मेरी नाक तुम्हारी नाक है,
घुसपैठिए की गंध का पता लगाने के लिए।
और इस प्रकार आप जीवित रह सकते हैं।
मेरा जीवन आपका भी है।
(तीव्र संगीत)
कमांडर: विवरण, ए-टेन-हट!
पोर्ट आर्म्स!
तैयार उद्देश्य आग।
(गोलियों की गड़गड़ाहट गूंजती है)
(जर्मन भाषा बोलता है)
(आर्गोस गुर्राता है)
(उदासी भरा संगीत)
आर्गोस।
- घर जाओ।
- (आर्गोस बड़बड़ाता है)
अरे।
(आर्गोस सिसकता है)
ठीक है, उठो।
चलो चलते हैं। ऊपर, ऊपर।
जेक: मैं इसे बर्दाश्त नहीं कर सका।
आपसे वहां मिलने की उम्मीद है।
मृतकों में।
आपको वो मिल गया जो मैं चाहता था।
(सीगल की चीख)
और
समुद्र के किनारे घर-घर खेलना...
इससे समस्या हल नहीं होगी।
तुम एक अच्छी लड़की हो।
जल्द ही मिलते हैं, सॉक्स।
जल्द मिलेंगे।
(ढक्कन खुल जाता है)
(आर्गोस बार्क्स)
(भावुक कर देने वाला संगीत)
जेक: आप मेरी
बीमा कंपनी हैं,
लेकिन आप मेरा बीमा नहीं करा रहे हैं।
यह कैसे काम करता है?
फोन पर एजेंट:
श्री रॉसर, आपके समझौते में,
धारा 4, अनुच्छेद 9...
रुकिए। मुझे...
मुझे बात पूरी करने दीजिए, ठीक है?
- ठीक है।
- मेरा मतलब है, क्योंकि...
इससे आसान और कुछ नहीं हो सकता, ठीक है?
एजेंट: आप निराश हैं,
और मैं यह समझता हूँ।
मैंने व्यावसायिक बीमा का भुगतान किया है।
- इस पर कोई विवाद नहीं है।
आपने जिस व्यवसाय का बीमा कराया था, वह
पूरी तरह से नष्ट हो गया।
एजेंट: जी हां, ऐसा ही हुआ।
मतलब, मुझे नहीं पता
कि इसे और कैसे कहूँ।
एजेंट: श्री रॉसर, आपने
सुरक्षा कैमरों की सूची दी थी।
और इसी घटना के दौरान...
(आर्गोस भौंकता और गुर्राता है)
- जेक: नहीं, फुटेज गायब हो गया है।
वो गायब हो गया।
अब उसका कोई फुटेज नहीं बचा है, ठीक है?
मैंने सुरक्षा
कंपनी से बात की, और उन्होंने बताया कि उनका सिस्टम हैक हो गया था।
ठीक है? अगर आप चाहें तो मैं आपको
उनसे संपर्क करवा सकता हूँ...
- महोदय, फुटेज के बिना...
- (फोन बजता है)
आपका दावा संभवतः
अस्वीकृत हो जाएगा।
- इसे दोबारा कहिए। मैंने ध्यान नहीं दिया।
- महोदय, फुटेज के बिना...
नहीं, लेकिन पुलिस रिपोर्ट है।
(भौंकते हुए)
- मुझे एक विचार आया।
क्या हम
तापमान कम कर सकते हैं?
देखते हैं कौन
पहले फोन काटता है, ठीक है?
वह ठीक है।
अरे, मुझे चिंता नहीं है।
मैंने सुना है कि आप कुत्तों के साथ अच्छे से पेश आते हैं।
नहीं, मैं उससे बात कर रहा था।
(हंसते हुए)
जेक, मैं डिटेक्टिव थॉर्न हूँ।
क्या यह बात करने का सही समय नहीं है?
नहीं, दरअसल,
जवाब पाना मुश्किल रहा है।
थॉर्न: उह-हुह।
क्या आपको बुरा लगेगा अगर मैं बातचीत के दौरान उसका व्यायाम करवा लूँ ?
अगर आप ऐसा नहीं करते हैं तो नहीं।
आर्गोस... (जर्मन में बोलता है)
(आर्गोस विलाप करता है)
आप ठीक हैं, इसे ढूंढिए।
तो वो क्या बनेगा?
लाशों का पता लगाने वाला कुत्ता?
नहीं, मादक पदार्थ।
उसकी नाक तो कमाल की है।
देखो तो सही।
(जेक सीटी बजाता है)
शाबाश! अच्छा लड़का।
मुझे यकीन है कि वह कूड़े के ढेर में भी लाश ढूंढ सकता है
, है ना?
(आर्गोस गुर्राता है)
मुझे उम्मीद थी कि आप
कुछ बातों पर प्रकाश डालेंगे।
आर्गोस... (जर्मन में बोलता है)
थॉर्न: तो इसका क्या मतलब है,
जर्मन में 'मारना'?
- 'हमला'।
- (आर्गोस कराहता है)
(पैंट)
वह हमला नहीं कर रहा है।
हाँ, उसने अभी-अभी
अपने परिवार को बिखरते हुए देखा।
तो वो थोड़ा चिड़चिड़ा है।
(आर्गोस बड़बड़ाता है)
- थॉर्न: उह-हुह।
(उदासी भरा संगीत)
आप
डकैती और हत्या के मामले से तो नहीं जुड़े हैं?
अरे, तुम्हें ही जासूस बनना चाहिए ।
(गोलीबारी की गड़गड़ाहट और गूंज)
(गोले की खड़खड़ाहट)
थॉर्न: अगर आप
बदमाशों को मार भी देते हैं, तो भी यह हत्या ही है।
(थॉर्न हंसता है)
तुम्हें पता है क्या?
आप सही हैं।
अभी का समय अच्छा नहीं है।
(उदासी भरा संगीत)
जेक: एलएपीडी, यार।
वही कर रहे हैं जो वे सबसे अच्छे से करते हैं।
मेरी जांच कर रहे हैं। किसलिए?
क्योंकि किसी ने
तुम्हारी माँ को चोट पहुँचाने की कोशिश की और मैंने उन्हें बदले में चोट पहुँचाई?
क्या यह कानूनी था?
नहीं, यह वैधता का प्रश्न नहीं है ।
यह नैतिकता का प्रश्न है।
अरे, तुम्हें क्या फर्क पड़ता है?
भले ही मैं आपको यह समझा सकूं
कि ग्रैंड जूरी क्या होती है।
भले ही मैं आपको समझा सकूँ
अगर किसी पुलिसवाले
को जेल हो जाती है तो उसके साथ क्या होता है?
या कर्ज क्या होता है।
दिवालियापन, शादी,
वगैरह-वगैरह, यार।
इससे कोई फर्क नहीं पड़ेगा।
(आर्गोस बड़बड़ाता है)
तुम जानते हो क्यों?
क्योंकि तुम स्वतंत्र हो।
दरअसल, आप शायद
मुझसे बेहतर समझते हैं।
मैंने देखा है कि
पिंजरे में बंद होने पर इंसान का क्या हाल हो जाता है।
अगर किसी चमत्कार से...
मैं गृह ऋण चुका सकता हूँ।
और बीमा का
भुगतान हो जाता है।
और ये सनकी लोग
मुझे जान से मारने की कोशिश करना बंद कर दें...
इसकी काफी
अच्छी संभावना है...
मैं अपनी बाकी जिंदगी जेल में बिताऊंगा ।
(कार का अलार्म बजता है)
जेक: हमें बात करनी है,
डिटेक्टिव।
श्री रॉसर, कृपया अपॉइंटमेंट लें।
नहीं।
आप यहां नहीं रह सकते।
फिर भी मैं यहीं हूँ,
अभी भी इस व्यवस्था में फंसा हुआ हूँ।
उन्होंने आपको इस काम पर क्यों लगाया?
तुम नए छात्र हो।
तुम मुझे नहीं जानते।
मुझे पता है
कि आप अनाधिकृत रूप से प्रवेश कर रहे हैं।
और मैं तुम्हें गिरफ्तार करवा सकता हूँ।
आप ऐसा कर सकते हैं, लेकिन आप ऐसा नहीं करेंगे।
(तनावपूर्ण संगीत)
- तुमने क्या किया?
- वह कौन था?
- मैंने पहले पूछा था।
- वैसे, तकनीकी रूप से मैंने पूछा था।
और मैं पांच साल का नहीं हूँ।
तुम डरे क्यों हो?
मैंने तुम्हारे बारे में सुना है।
- हाँ?
हमने एक ही लोगों को नाराज़ किया है।
शायद आप मदद कर सकते हैं।
उनका नाम एडोल्फो रेयेस था।
ठीक है, इससे
थोड़ी सी जानकारी मिल गई।
वह किसी गिरोह का सदस्य नहीं है।
वह गैरकानूनी नहीं है।
वह एक मैक्सिकन नागरिक है
जो वहां रहता था।
तो वो मेरे घर में कैसे आ गया?
डिटेक्टिव स्पिट्जर: वह रही।
(बेचैन कर देने वाला संगीत)
क्या तुमने खाया?
(ज़ोर से सांस छोड़ते हुए)
पोस्टमार्टम के लिए देर हो रही है।
(कार का दरवाजा धीरे से बंद हो जाता है)
स्पिट्जर: चलिए नाश्ता करते हैं।
क्या मुझे घर में बंद कर दिया गया है?
आप बहुत मुश्किल दौर से गुजर रहे हैं।
मुझे पता है।
खुद को भूखा रखने से कोई फायदा नहीं होगा।
मैं कुछ टैकोस पहुंचा दूंगा।
धन्यवाद। मुझे यकीन है कि मुझे भूख लग जाएगी ।
आपकी माँ की तबीयत में कोई सुधार हुआ है?
हमें उम्मीद है।
स्पिट्जर: कुछ लोगों ने
इसमें योगदान दिया।
उसे प्यार भेजना। ठीक है?
यह तो बहुत अच्छा लगा। धन्यवाद।
(इंजन चालू होता है)
(पुलिस रेडियो पर बातचीत)
डिटेक्टिव कटलर:
रेयेस एक पत्रकार थे।
मैं ड्रग कार्टेल का बिल्कुल भी प्रशंसक नहीं हूं ।
और क्या?
सेवानिवृत्त पुलिसकर्मी,
पूर्व शौकिया मुक्केबाज।
वह और उसका परिवार
लापता बताए जा रहे हैं ।
आपके घर में सेंध लगाने से दो दिन पहले ।
(पुलिस रेडियो पर बातचीत जारी है)
आपने अपनी गाड़ी कहाँ खड़ी की है?
जेक: क्या? टैकोस नहीं?
कल।
मैं आपको पता मैसेज कर दूंगा।
आपने गाड़ी कहाँ खड़ी की थी?
कल, गाड़ी थोड़ी दूर खड़ी कर देना।
(एक आदमी खांसता है)
(सड़क पर अस्पष्ट बातचीत की आवाज)
आदमी: मैं तुम्हें चुप करा दूंगा।
(सड़क पर बातचीत जारी है)
(हॉर्न बजता है)
जून का महीना है, और तुम
दिन भर स्कंक के साथ खेलते रहे हो।
अरे, अरे।
ओह, अरे।
(हंसते हुए)
खुरच कर हटाओ। इसे खुरच कर हटा दो।
बिलकुल हटा दो।
जानते हो क्या? टोटेक एक
कमीना है, और मैं भविष्यवाणी कर रहा हूँ।
नकली नहीं, यार। मैं सच कह रहा हूँ,
वो समलैंगिक यहाँ आ रहा है।
तुम्हें क्या लगता है कि यहाँ का मालिक तुम हो,
बेवकूफ?
यह सब दिखावा है।
तुम किसी जानवर की तरह दिखते हो
जिसने औरत के कपड़े पहने हों।
एक कमीने लड़के की तरह।
भागने की कोशिश करो, कोशिश करो।
जो भी हो। बकवास बंद करो।
तुम्हारी रखैल? वो उन सब की हकदार है।
तुम्हारा दिमाग पूरी तरह से खराब हो चुका है, बिलकुल ही खराब।
क्या आपको लगता है कि वह
कभी भी, कभी भी आपको चाहेगी?
तुम रूसी रूलेट खेलने जा रहे हो।
बीकमैन का पतन हो रहा है
और तुम्हारा भी।
ठीक है यार।
अपना ख्याल रखना।
ओरेकल: मैं एक अमेरिकी हूँ।
(आर्गोस तेजी से हांफता है)
(दरवाजे के ताले खुलने की आवाज)
(जेक जर्मन बोलता है)
हमें इस जगह की जरूरत नहीं है।
अरे...
यह तो महंगा है।
अरे, मैं इसका ख्याल रखूंगा।
आर्गोस से अच्छी खासी रकम मिलने वाली है ।
(आर्गोस विलाप करता है)
जब वह तैयार हो जाए।
- जेक, मैं मदद करना चाहता हूँ।
- जेक: नहीं।
मैं नर्सिंग में वापस जा सकती हूँ।
नहीं
। मुझे इससे कोई आपत्ति नहीं है।
नहीं!
अंशकालिक।
बस बीमा राशि
मिलने तक।
खैर, ऐसा शायद न हो।
देखो, तुम घर पर ही रहना चाहते थे।
मैंने तुमसे एक वादा किया था।
मैं उसे निभाऊंगा।
हाँ, मैंने
भी तुमसे एक वादा किया था।
चाहे अमीर हो या गरीब।
हाँ, ठीक है,
यह इसका गरीब हिस्सा है।
आजकल मेरी नींद कैसी चल रही है?
- एक बच्चे की तरह।
- हाँ।
बच्चे मल त्याग देते हैं।
(उदासी भरा संगीत)
जेक: मुझे खुशी है कि यह तुम हो।
मैंने इसके लिए स्वेच्छा से भाग लिया।
मुझे सिर्फ खुद पर ही भरोसा है।
अच्छा है, क्योंकि मुझे तुम पर मुश्किल से ही भरोसा है।
कॉब: मेरा मतलब वो नहीं था
, यार।
विभाग में सभी लोग
भरोसेमंद हैं।
बस स्किड रो से तंग आ गया था,
समझ रहे हो ना?
गंदी सुइयों से हॉपस्कॉच खेलना ।
हाँ। मिया अब नर्स है।
वह आपको कुछ गंदी सुइयां दिलवा सकती है ।
इन्हें लॉन में बिखेर दो।
मुझे घर जैसा महसूस होगा।
जेक: ठीक है, कॉब।
मैं इसकी सराहना करता हूँ।
कॉब: मैं समझ गया, भाई।
(जेक जर्मन बोलता है)
एमआईए: नहीं, आप जानते हैं,
वह नशे से दूर रहा।
उन्होंने अपना वादा निभाया।
मुझे पता है, लेकिन...
जेक: आर्गोस।
एमआईए:
मेरे दिमाग में एक बुरी आवाज गूंज रही है।
उसने मुझे बताया कि एक दिन
वह अपना आपा खो देगा।
मुझे उम्मीद है कि मैं उसे खबरों में देखूंगा।
लेकिन मुझे पता है... मुझे पता है कि यह
सच नहीं है। यह सिर्फ मेरा डर बोल रहा है।
आप जानते हैं, वह एक अच्छा पति और पिता बनने की पूरी कोशिश कर रहा है ।
और मैं उस पर भरोसा करने की कोशिश कर रहा हूँ।
लेकिन यह बहुत थका देने वाला है।
(फोन बजता है)
एमआईए: हां, मुझे पता है।
इसे देखकर मेरा शराब पीने का मन करता है।
बस, ऐसा है जैसे...
हाँ।
ऐसा लगता है जैसे
मैं उस आदमी को देख रहा हूँ।
जो हमेशा किसी पत्थर को
पहाड़ पर धकेलता रहता है।
मुझे अभी नाम याद नहीं आ रहा है,
लेकिन...
जेक: फिर वह आगे कहती है
वह जानती है कि मैं
अपनी तरफ से पूरी कोशिश कर रहा हूँ, और...
(सूचक चिह्न)
..यह मेरी गलती नहीं है।
इसलिए उसे
नाराजगी महसूस नहीं करनी चाहिए, लेकिन वह करती है।
उसके अंदर इतना आक्रोश है
कि वह इन सब पर हावी हो जाता है।
और वह अब भी मुझसे प्यार करती है।
मैं यह नहीं कह रहा कि
वह मुझसे प्यार नहीं करती।
लेकिन उसे लगता है कि अगर मुझे पता चल जाए
कि उसे पता है
मैं वास्तव में कितना आहत था,
आप जानते हैं, इससे
हमारे बीच एक अलग तरह का रिश्ता बन सकता है।
जहां उसे लगता है कि मुझे लगता है कि
उसे मुझे बचाना होगा।
इसलिए वह यह मान लेती है
कि मैं कोई घायल कुत्ता हूँ।
मैं अपने... की देखभाल नहीं कर सकता
- बुरा मत मानना, दोस्त।
- (आर्गोस बड़बड़ाता है)
इसलिए उसे
हर समय दिखावा करना पड़ता है।
जो वास्तव में
झूठ बोलने का ही एक नरम शब्द है।
आपको पता है कि उसने मेरे बेहतर सोने वाली कहानी मनगढ़ंत बनाई थी ?
उसे लगता है कि उसे
मेरी आत्म-छवि की रक्षा करनी है।
एक रक्षक के रूप में, एक प्रदाता के रूप में।
इसलिए उसे लगता है कि
वह मेरे लिए ऐसा कर रही है।
मुझे लगता है कि मैं उसके लिए यही कर रहा हूँ।
बस...ये तो पागलपन है। ये तो बिल्कुल ही अजीब है।
ये...ये तो...
खैर, ये तो शादी है।
(दूर से सायरन की आवाज़)
- (हेलीकॉप्टर की गड़गड़ाहट)
(वह व्यक्ति स्पैनिश बोलता है)
(पारंपरिक संगीत
धीमी आवाज़ में बज रहा है)
तो असल में यह अपहरण का मामला है।
फिरौती के तौर पर मुझे ही चुना गया था।
जेक रॉसर को
जिंदा या मुर्दा पकड़ो।
और आपके परिवार को कोई शुल्क नहीं देना होगा।
आपने
लॉस एंजिल्स में उनके कारोबार को नुकसान पहुंचाने के लिए जो कुछ भी किया,
वे इससे खुश नहीं हैं।
अंदर आते ही उसने खुद को उड़ा क्यों नहीं लिया ?
फोरेंसिक जांच में अभी तक यह पता नहीं चल पाया है
कि किस प्रकार के बम का इस्तेमाल किया गया था।
उनका मानना ​​है कि इसे
रिमोट कंट्रोल से विस्फोटित किया गया होगा।
शायद एक टाइमर।
रेयेस ने शायद सोचा होगा कि
वे इसे निष्क्रिय कर देंगे।
अगर वह आपको पकड़ लेता और समय रहते भाग निकलता ।
हाँ, वैसे तो
कार्टेल उतने प्रसिद्ध नहीं हैं।
अपने वादे निभाने के लिए।
यह वादे पर निर्भर करता है।
मालिक: जहाँ भी तुम चाहो,
मेरे दोस्त।
मैं अभी भी खड़ा हूं।
अपने आप को भाग्यशाली समझो।
(वीडियो में कुत्ते भौंकते हुए सुनाई देते हैं)
जो भी सांता मुएर्टा
गिरोह का मुखिया है, वह एक शैतान है।
मैं बाकी का हिस्सा देखने की सलाह नहीं दूंगा ।
वह कल जारी किया गया था।
उसके परिवार के शवों को, जो कुछ भी उनके बचे थे, उन्होंने ठिकाने लगा दिया।
शहर के मध्य में प्रदर्शित ।
उन्हें
उसके भाई का शव पास ही मिला।
लेकिन उसका सिर नहीं।
संभवतः यह कहीं और मिल जाएगा।
एक खंभे पर। एक उपहार बॉक्स में।
महापौर को भेजा गया।
कौन जानता है?
सेंटा मुएर्टा। मृत्यु की संत।
इसे चर्च द्वारा स्पष्ट रूप से मान्यता नहीं दी गई है ।
नहीं। यह रेयेस तो वाकई एक बेहतरीन पत्रकार रहा होगा ।
कटलर: वह उपद्रवी था।
हाँ, मैं समझ सकता हूँ।
इससे भागने का कोई रास्ता नहीं है , जेक।
रेयेस के पास एक मुखबिर था।
एक प्रमुख दवा
कंपनी में।
(धातुओं की खड़खड़ाहट)
उन्होंने अपने लेखों में कभी भी कंपनी का नाम नहीं लिया ।
और उन्होंने कभी भी
मुखबिर का नाम नहीं बताया।
मुझे पूरा यकीन है कि जब उन्हें उसका परिवार मिला तो उसने खुशी से गाना गाया होगा ।
कटलर: उसे इसकी जरूरत नहीं थी।
जिस दिन लेख प्रकाशित हुआ,
डेवरो फार्मास्युटिकल्स के सेल्स उपाध्यक्ष बैरी टैफ्ट का निधन हो गया।
'आत्महत्या' द्वारा।
उद्धरण चिह्नों में।
जेक: लॉस एंजिल्स में?
शहर के बीचोंबीच। यह घटना कल हुई थी।
वह किस
बात का खुलासा कर रहा था?
डेवरो द्वारा निर्मित दर्द निवारक दवाओं के बीच कुछ संबंध है ,
चीनी सरकार
और सांता मुएर्टा कार्टेल।
उनकी कंपनी के कुछ उत्पाद
चीन में उत्पादित होते हैं।
धन का दोहन किया जा रहा है
और
अमेरिका में इसे सीधे तौर पर सड़क पर बिकने वाले मादक पदार्थ के रूप में बेचा जाता है।
वे यहाँ हैं, जेक।
मैं तैयार हूं।
मैं नहीं हूँ।
(बेचैन कर देने वाला संगीत)
कटलर: मेरी माँ।
मैं ही उसका एकमात्र सहारा हूँ।
उन्होंने कहा कि वे उसे मार डालेंगे।
(ताला खटकने की आवाज़)
(आर्गोस भौंकता और गुर्राता है)
(मोतियों से बना पर्दा सरसराता है)
(बेचैन करने वाला संगीत)
(आर्गोस गुर्राता और भौंकता है)
- तुम इसे शूट कर सकते हो।
- अरे, इसकी कोई ज़रूरत नहीं है।
आर्गोस... (जर्मन में बोलता है)
मुझे माफ करना, जेक।
मालिक:
हम अपने वादे निभाते हैं, जेक।
और मैं
एक और बनाने वाला हूँ।
(शॉट ग्लास आपस में टकराते और धड़ाम से गिरते हैं)
आप मुझे सीधे-सीधे क्यों नहीं बता देते
कि आप क्या चाहते हैं?
मैं तुमसे कहूंगा
कि तुम भाड़ में जाओ।
और फिर तुम मुझे गोली मार सकते हो।
मैं तुम्हें गोली नहीं मारूंगा।
तुम खुद को गोली मार लोगे।
हाँ?
मुझे
बंदूक उधार लेनी पड़ेगी।
तुम्हारे बेटे ने मेरा बेटा ले लिया।
मुझे आपके सोचने का तरीका पसंद है।
(बोतलें धड़ाम से गिरती हैं)
(बंदूक की आवाज)
एमआईए: जेक, प्लीज़!
वे हमें मार डालेंगे!
मालिक: बैठो!
(आर्गोस गुर्राता है)
मेरी बात मानो वरना वे मर जाएंगे।
(बंदूक से बार-बार क्लिक की आवाज़ आती है)
यह गलत दिशा में इंगित कर रहा है।
(आर्गोस गुर्राता है)
(स्पेनिश बोलता है)
(गोलियों की खनक)
नेतृत्व करना।
आपकी स्पेनिश बेहद अच्छी है।
धन्यवाद।
मालिक: ओह, हमें पता है।
हम सुन रहे हैं।
घर पर।
आपकी कार में।
अपने चिकित्सक के साथ।
क्या ये आत्महत्या की ओर ले जाने वाला स्पर्श है, जेक?
पीटीएसडी?
क्या हम अभी सत्र कर रहे हैं?
कुछ हद तक।
एक क्लिक, आपका बेटा जीवित रहेगा।
दूसरा, आपकी पत्नी को रिहा कर दिया जाएगा।
तीन क्लिक में, आप अपने दोस्त को यहाँ बचा सकते हैं ।
(आर्गोस बार्क्स)
या चार?
- हमने कुत्ते को भी जाने दिया।
- (आर्गोस गुर्राता है)
और अगर मुझे पाँच मिल जाएं तो?
(बंदूक नीचे रख देता है)
पुनः प्रयास करें।
(बंदूक लोड करता है)
कटलर, तुम जुआरी हो।
- मेरे जीतने की कितनी संभावना है?
- कटलर: जेक...
(बंदूक की क्लिक की आवाज़)
- बधाई हो।
- (बंदूक की क्लिक की आवाज़)
(सिलेंडर रैचेट्स)
एक और, कटलर,
और तुम आज़ाद हो जाओगे।
स्वास्थ्य।
(कांच के गिरने की आवाज)
हम्म.
(दुख भरी हंसी)
इसे बीते एक अर्सा हो गया है।
ऐसा लगता है जैसे कुछ हुआ ही नहीं।
ऐसा लगता है जैसे उसे बहुत जल्दी है।
(बंदूक की क्लिक की आवाज़)
- हाँ!
मैं 50/50 कहने वाला था।
लेकिन तुम बेवकूफ हो।
और तुम्हारा गणित बहुत खराब है।
इसे यहाँ से बाहर निकालो।
मेरी गाड़ी तैयार करो।
(बंदूक लोड करता है)
मालिक: इसे बाहर निकालो!
- जेक।
- यहाँ से चले जाओ।
आदमी: चलो चलें!
शो पर वापस आते हैं।
- जेक: मैं बड़े सपने देखूंगा।
- (दरवाजे पर ज़ोरदार दस्तक)
महिला: हेलो? आपके पास
एक ग्राहक है जो खाना पैक करवाकर ले जाना चाहता है।
क्या आप किसी के आने की उम्मीद कर रहे हैं?
(दरवाजा खटखटाने की आवाज फिर से शुरू होती है)
- महिला: हेलो?
मैं यहाँ से खाना पैक करवाकर ले जाने आया हूँ।
वह चली जाएगी।
महिला: मैं कहीं नहीं जा रही।
- मैं तुम्हारी आवाज़ सुन सकता हूँ, बेवकूफ।
- (दरवाजा पीटते हुए)
(धातु के पर्दों की खड़खड़ाहट)
- महिला: यह एक घोटाला है।
- (जोरदार धमाका)
हमने बंद कर दिया।
महिला:
तुम्हारे बोर्ड पर 'खुला' लिखा है, बेवकूफ।
हमने बंद कर दिया!
हम बंद हैं!
दरवाजा बंद है!
इसीलिए कोई जवाब नहीं दे रहा है।
हम बंद हैं!
महिला: आप जवाब दे रहे हैं।
उसकी बात सुनो। हम बंद हैं!
(गोली)
(आर्गोस गुर्राता है)
(गोलीबारी)
(महिला चीखती है)
शाबाश!
(गोलीबारी रुक जाती है)
- बंदूकधारी: क्या?
जेक: आर्गोस... (जर्मन में बोलता है)
(आर्गोस कराहता और भौंकता है)
- मैं अपना "अच्छा लड़का" वाला कथन वापस लेता हूँ।
- (आर्गोस रोता है)
(आदमी गरारे करता है)
(जेक गुर्राता है)
(दोनों बंदूकें लोड करते हैं)
- आदमी: अरे, तुम ऐसा नहीं कर सकते...
आह!
(गिलास और डिब्बे खड़कने की आवाज)
(नाटकीय संगीत)
(फोन की घंटी बजना)
मैं, जेक।
- जेक: उन्होंने मिया को पकड़ लिया है।
- रुको। ठहरो, ठहरो।
मेरी बात सुनो। मुझ पर अभी हमला हुआ है।
कोब: ज़रा रुकिए।
जेक: क्या तुम मुझे सुन नहीं रहे हो? उन्होंने
कहा कि वे उसे मार डालेंगे।
कॉब: जेक, रुको।
अरे, जल्दी करो! आर्गोस, उठो!
अरे यार, मैंने उसकी बात सुनी थी।
(कांच पर खटखटाता है)
कॉब: सब ठीक है?
जेक, वह यहीं है।
- जेक: क्या?
- मैं उसे देख रहा हूँ।
मुझे दिखाओ।
तुम लग रहे हो?
- जेक: क्या वे अभी यहीं हैं?
- जी हाँ, महोदय।
मैं अपने रास्ते पर हूँ।
(तीव्र संगीत)
आर्गोस, अरे, बैठ जाओ।
(लाइन बजती है)
- जेक: उठाओ।
आपने डिटेक्टिव कटलर से संपर्क कर लिया है।
कृपया संदेश छोड़ें।
कटलर, तुम कहाँ हो?
(फोन बजता है)
टोटेक: क्या आपको पता है कि आप कहाँ हैं?
मैं किससे बात कर रहा हूँ?
टोटेक: वह ट्रक मेरा है।
जेक: हाँ? बेझिझक
पुलिस में शिकायत दर्ज कराएँ।
(टोटेक हंसता है)
टोटेक: क्या आपने अपने दोस्त को देखा?
वो कौन है?
TOTEC: वह
दर्पण से लटकी हुई है।
आप उसे नज़रअंदाज़ नहीं कर सकते।
मेरा मित्र नहीं।
टोटेक: वह जल्द ही होने वाली है।
(बेचैन कर देने वाला संगीत)
टोटेक: तुम उसे
लंबे समय से रिझाने की कोशिश कर रहे हो।
(आर्गोस भौंकता है)
(टोटेक हंसता है)
(आर्गोस विलाप करता है)
(चिंगारी की सरसराहट)
आर्गोस!
(लोग हैरानी जताते हैं)
(लोग चीखते हैं)
(आर्गोस सिसकता है)
(सायरन की गूंज)
(आर्गोस विलाप करता है)
(बेचैन कर देने वाला संगीत)
पुलिस!
जमीन पर लेट जाओ। हाथ ऊपर उठाओ।
आर्गोस... (जर्मन में बोलता है)
(आर्गोस बार्क्स)
- अपने जानवर को काबू में रखें!
- हम नियमों का पालन कर रहे हैं। आर्गोस।
मैं इसे जान से मार डालूंगा।
आर्गोस... (जर्मन में बोलता है)
मैंने जमीन पर कहा।
(जेक कराहता है)
(आर्गोस बड़बड़ाता है)
अरे यार! हाथ पर ध्यान दो!
(अस्पष्ट आवाजें आपस में मिल जाती हैं)
- आर्गोस।
नहीं!
(भौंकना और रोना)
(सायरन बजने लगते हैं)
दमकलकर्मी: वह रस्सी बाहर निकालो।
- केन, उस पर पानी डालो।
- (अस्पष्ट बातचीत)
- धन्यवाद।
- दमकलकर्मी: हाँ, इसे वापस रख दो।
वह हॉटस्पॉट वहीं पर है।
अधिकारी बीकमैन:
कर्मियों से बात की।
आपकी कहानी सही है।
अच्छा।
मेरा कुत्ता कहाँ है?
जब तक हमें इसका हल नहीं मिल जाता, तब तक पशु नियंत्रण विभाग के अधीन रहेंगे।
(बेचैन कर देने वाला संगीत)
जानवर नियंत्रण?
क्या मुझे हिरासत में लिया जा रहा है?
तुमने एक कार को उड़ा दिया।
मैंने इसे नहीं उड़ाया।
बीकमैन:
ओह, यह खुद ही उड़ गया, है ना?
हां, कुछ हद तक ऐसा ही हुआ।
(बेचैन कर देने वाला संगीत)
(आर्गोस भौंकता और कराहता है)
- आर्गोस!
- हैंडलर: चलो। ये लो, लड़के।
(आर्गोस भौंकता है)
- अरे, आराम से, यार।
संचालक: चलो।
- जेक: अरे, एक मिनट रुको।
- (तेज धमाके की आवाज)
(जेक गुर्राता है)
संचालक: चलो, अंदर जाओ।
- हैंडलर: चलो चलते हैं।
- जेक: आर्गोस!
(आर्गोस सिसकता है)
- तुम उसे कहाँ ले जा रहे हो?
- (लात की आवाज)
(शांतिपूर्ण संगीत)
जेक: बेबी...
...
यह सवाल पूछने में आप गलत नहीं हैं।
मुझे यकीन नहीं है कि
आप मेरा सवाल समझ पाए।
अच्छा, तो मेरी मदद करो।
मैं इसे और अधिक स्पष्ट रूप से पूछ सकता था ।
आपको मेरी रक्षा करने की आवश्यकता नहीं है।
मुझे पता है।
बस मुझे सच बता दो।
मैं सह सकता हूँ।
लापता: जेक!
जेक: मैं इसके लायक हूँ।
एमआईए: मुझ पर झूठ बोलने का आरोप मत लगाओ।
जेक: मैं कह रहा हूँ कि
तुम वही कर रहे हो जो मैं हमेशा करता हूँ।
आप संघर्ष से भाग रहे हैं।
एमआईए: मैंने ही
यह झगड़ा शुरू किया था।
- हम लड़ नहीं रहे हैं।
- एमआईए: तुम समझ गए ना मेरा मतलब?
यह विवाद का विषय नहीं है।
एमआईए: तो फिर
विवाद क्या है, जेक?
यह ध्यान भटकाने वाली बात है
असल में
आप मुझसे यही सवाल पूछना चाहते थे।
आपको जो जानने की जरूरत है,
जो बातें आपको
मुझसे शादी करने से पहले जाननी चाहिए थीं।
एमआईए: मैं बस इतना चाहती हूं कि यह काम करे।
अगर मैं तैयार नहीं हूँ तो यह काम नहीं करेगा ।
- जेक।
- बस यही है, है ना?
जेक!
(आवाज गूंजती है)
जेक?
ओह।
(तनावपूर्ण संगीत)
मैं लिज़ हूँ। मैं यहाँ नर्स हूँ।
(आह भरते हुए)
(घुरघुराहट के साथ) आज कौन सा दिन है?
क्या आप मुझे बता सकते हैं?
(कराहना)
आप करीब दो घंटे से बाहर हैं।
मुझे कुछ पीने को चाहिए।
दर्द निवारक दवा
लेने से प्यास लग सकती है।
मैं आपके लिए पानी लाता हूँ।
धन्यवाद।
लिज़: अभी आती हूँ।
(चिंतनशील संगीत)
- (दरवाजा खुलता है)
क्या आपने उस अधिकारी को देखा है
जो मेरे मरीज को लेकर आया था?
- वह ब्रेक रूम में है।
- धन्यवाद।
(कराहना)
(अस्पष्ट बातचीत)
ऑफिसर बीकमैन?
वह जाग गया है।
सुसंगत?
वह ठीक है।
सिर में चोट लग सकती है।
(आह भरते हुए)
क्या उन्हें तुरंत छुट्टी दी जा सकती है?
जब भी डॉक्टर छुट्टी के कागज पर हस्ताक्षर कर दें।
लगभग एक घंटा, मेरा अनुमान है।
(बड़बड़ाते हुए) ओह! तुम्हें तो होना ही चाहिए...
मुझे शायद उससे बात करनी चाहिए।
(कराहना)
तो उसने क्या किया?
वह एक आतंकवादी है।
उसने कार बम विस्फोट करने की कोशिश की।
यह चालू नहीं हुआ?
ओह, यह चल तो गया। बस उस जगह नहीं चला
जहाँ चलना चाहिए था।
कहाँ?
यह कहाँ बजना चाहिए था
या यह कहाँ बज गया?
यह कहाँ जाना चाहिए था?
शायद कोई यहूदी प्रार्थनास्थल या केएफसी।
हमें पूरा यकीन है कि
वह श्वेत वर्चस्ववादी है।
चलिए आगे बढ़ते हैं, ठीक है?
यहीं पर, है ना?
धन्यवाद।
नर्स, क्या आप
हमें एक मिनट का समय देंगी?
क्या तुम स्पैनिश बोलते हो, जेक?
जेक: थोड़ा सा।
जैसे, आप खाना ऑर्डर कर सकते हैं या...
हाँ थोड़ा सा।
'यो क्विएरो टैको बेल',
और बस इतना ही, है ना?
क्या आप मेरे वकील को यहाँ देख रहे हैं?
- जेक, जेक।
- तुम अपना समय बर्बाद कर रहे हो।
कोई बात नहीं। आप बस
वहीं लेटे रहिए और मेरी बात सुनिए।
इसके अलावा, हम
अब इन सब बातों से बहुत आगे निकल चुके हैं।
'Plata o plomo'।
कैसा लगा?
इसका मतलब है 'चांदी या सीसा' ।
आपके लिए क्या मतलब है?
इसका मतलब यह है
कि जब कोई गिरोह शहर में आता है,
वे लोगों से बात करते हैं।
वे किसानों से बात करते हैं।
वे पुलिस वालों से बात करते हैं।
अच्छे, सीधे-सादे
लोग।
और इन लोगों को
विकल्प मिलता है।
या तो आप रिश्वतखोरी में शामिल हैं,
जो कि चांदी है...
..या...
मुझे लगता है आप अनुमान लगा रहे हैं।
लीड भाग का क्या अर्थ है?
- हां
, हां।
हमारे पेशे में
हमें ज्यादा पैसा नहीं मिलता।
आप जानते हैं कि।
मैं तुम्हारे बारे में जानता हूँ।
और आपका गृह ऋण।
आपका व्यावसायिक बीमा।
(हंसते हुए)
खैर, वे मुझसे बात करने आए थे।
देखिए, उन्हें ऐसे लोगों की ज़रूरत है
जो दिखने में उनके जैसे न हों।
वे
होम डिपो के बाहर मंडराते रहते हैं।
क्या आपको पता है मेरा क्या मतलब है?
वे उत्तर की ओर बढ़ रहे हैं।
इसलिए उन्होंने मुझे एक विकल्प दिया।
अब मैं आपको एक विकल्प देने जा रहा हूँ।
इसे पियो।
और आप सो जाते हैं...
(शीशी मेज पर गिरकर खटकती है)
और फिर कभी जागना नहीं।
या फिर आप अपनी पत्नी और बच्चे की देखभाल करें।
इंटरनेट पर जिंदा जला दिया गया।
कुंआ...
मैं तुम्हारी तरह गंदा नहीं हूँ।
(दोनों कराहते हैं)
चलो भी।
(तेजी से सांस लेता है)
(कराहना)
(नाटकीय संगीत)
(SHRIEKS)
(लिज़ सिसकियाँ भरती है)
(फुसफुसाते हुए) मुझे सच में बहुत खेद है।
लिज़, बस तुम्हें
शांत होने की ज़रूरत है।
(सिसकते हुए)
- हे, क्या तुम मेरे लिए ऐसा कर सकते हो?
मैं तुम्हें नुकसान पहुंचाने नहीं आया हूँ।
मैं अपराधी नहीं हूँ, ठीक है?
अगर आप मेरी बात सुन रहे हैं तो सिर हिलाइए। ठीक है?
ठीक है, अच्छा, अच्छा। सुनो,
उस पुलिसवाले ने मुझे जान से मारने की कोशिश की।
जो पानी तुमने मेरे बिस्तर के पास रखा था,
उसने उसमें कुछ मिला दिया था।
पता नहीं, ट्रैंक या फेंटानिल है क्या? आप इसकी जांच करवा सकते हैं।
वे मुझे
और मेरे परिवार को जान से मारने की कोशिश कर रहे हैं।
अब मुझे जाना होगा।
मुझे उनके पास वापस जाना है, ठीक है?
लिज़, मुझे तुम्हारी मदद चाहिए।
क्योंकि मैं तुम्हें जाने देने वाला हूँ।
(सिसकते हुए)
आपने मेरे लिए जो कुछ भी किया, उसके लिए मैं आपका आभारी हूं ।
और मैं वादा करता हूँ अगर तुम चिल्लाओगे,
मैं
तुम्हारी जमकर पिटाई करूंगा, ठीक है?
(कांपती हुई सांसें)
(बीकमैन गुर्राता है)
आप। नर्स।
- इधर आओ, नर्स।
- (सांस फूलना)
(फुसफुसाते हुए) चुप हो जाओ।
(लिज़ सिसकते हुए)
इधर आओ।
जल्दी इधर आओ। चुप
रहो!
लिज़: क्या तुम ठीक हो?
(कराहते हुए)
- हे भगवान!
- क्या तुम ठीक हो? क्या तुम ठीक हो?
- चुप रहो, चुप रहो।
क्या तुम ठीक हो? तुम्हारा चेहरा।
मैं ठीक हूँ। मैं बिल्कुल ठीक हूँ।
बीकमैन: हे।
(लॉक क्लिक्स)
वह चला गया है।
कौन चला गया?
श्वेत वर्चस्ववादी।
ठीक है, मुझे बताने के लिए धन्यवाद ।
कहाँ गया?
क्या आप वाकई ठीक हैं?
मैं ठीक हूँ, मैं ठीक हूँ।
यह... मैं ठीक हूँ।
क्या आपने देखा कि वह कहाँ गया?
- हाँ।
- हाँ?
हाँ।
- वह कहाँ गया?
- (चीख)
सीढ़ियों के अंदर...
सीढ़ियों वाला रास्ता?
वो सीढ़ियों वाला रास्ता?
- हां। हां। (सिसकते हुए)
- ठीक है। हां।
क्या मैं आपसे एक और सवाल पूछ सकता हूँ?
बस एक और।
क्या तुम इसकी सूचना देने वाले हो?
- हाँ। हाँ।
इस दरवाजे से कोई कब तक अंदर आएगा?
(फुसफुसाते हुए)
मुझे डॉक्टर को बताना होगा।
मुझे डॉक्टर को बुलाना पड़ेगा।
लेकिन अगर आपने ऐसा नहीं किया,
तो इसमें कुछ समय लग जाएगा।
अच्छा अच्छा।
अच्छा। आपको बैठ जाना चाहिए।
हाँ। ठीक है। बढ़िया है?
बैठ जाओ। हाँ।
आप ठीक हैं। कोई बात नहीं।
लीजिए, थोड़ा पानी पी लीजिए।
- धन्यवाद।
- ठीक है।
ठीक है।
आप धैर्यपूर्वक बैठे रहें।
(पैंट)
धत् तेरे की।
(
पुलिस रेडियो पर अस्पष्ट बातचीत)
ओह!
बीकमैन: हाँ, मैंने गलती की।
टोटेक: तुमने क्या
गड़बड़ की?
वह मरा नहीं है। वह बच निकला है।
यह अच्छी बात नहीं है, मिस्टर बीकमैन।
ठीक है, मैं उसे ढूंढ लूंगा।
अगर उसे गिरफ्तार कर लिया जाता है...
वह नहीं होगा।
मिस्टर बीकमैन, आप समझते हैं
कि हम चीजें कैसे करते हैं?
जी हाँ, मैं करता हूँ।
तब आपको समझ आएगा कि
अब से आपका काम क्या होगा।
इसका उद्देश्य आपके परिवार की सुरक्षा सुनिश्चित करना है ।
(लाइन बीप करती है)
(अस्पष्ट पीए घोषणा)
(पन्नी की सरसराहट)
- (दराज के खुलने की आवाज़)
(फोन बजता है)
(लाइन रिंग्स)
(फोन की घंटी बजना)
(फोन बजता है)
- चलो, जान, फोन उठाओ।
(फोन लगातार बजता रहता है)
नमस्ते?
- हनी! यह... हाँ।
- हनी...
आप किस नंबर
से कॉल कर रहे हैं?
सुनो, मेरे पास समझाने का समय नहीं है
, ठीक है?
आपको बस
मेरी बात सुननी है, ठीक है?
यह सब क्या है?
मेरा नाम मत लो।
बस ऐसा दिखावा करो जैसे तुम
अपनी माँ से बात कर रहे हो।
यह जीवन और मृत्यु का मामला है।
कृपया, मुझ पर भरोसा करें।
ठीक है, माँ। पिताजी कैसे हैं?
अच्छा। बिल्कुल ऐसे ही। हाँ।
अब, उह...
मुझे चाहिए कि तुम उस कमरे में जाओ।
ठीक है माँ। क्या...क्या कुछ ऐसा है जिसकी
आप मुझसे जाँच करवाना चाहती हैं?
हाँ। अह...
रिस्टोरेशन कंसोल।
टीवी के पास।
हम्म, मैं
कुछ चिकन सलाद ला सकता हूँ।
नीचे वाला दराज बाहर निकालें।
क्या तुमने इसे निकाल लिया?
हाँ। ये अंगूर बीज रहित हैं।
क्या आपको वह कील दिख रही है?
यह कील नहीं है।
इसे खींचो।
वहां एक डिब्बा है।
अंदर पासपोर्ट हैं।
आपके और बच्चों के जन्म प्रमाण पत्र ।
60,000 नकद हैं।
यहां कार की चाबियां और कार ढूंढने का नक्शा है ।
वहां जो फोन है, उसी का इस्तेमाल करो।
उबर का इस्तेमाल मत करना, ठीक है?
अब, उम...
मुझे ये कहना बहुत अच्छा लगेगा,
लेकिन जल्द ही मिलते हैं, जान।
लेकिन मैं नहीं कर पाऊंगा।
आपका क्या मतलब है?
- तुम क्या कह रही हो?
- (लिज़ कराहती है)
मुझे जवाब दो!
लेकिन आप, उह...
- तुम भाग जाओ।
- क्या...
यहां क्या हो रहा है?
आप रहते हैं।
- और तुम खुश रहो...
- (लिज़ आहें भरती है)
और तुम मुझे भूल जाते हो।
हे भगवान! कृपया, ऐसा न हो!
आप यहां से जितना हो सके उतना दूर चले जाएं ।
क्या तुम सच में ऐसा कह रहे हो?
(लिज़ धीमी आवाज़ में कराहती है)
और आप कोशिश करें...
और मुझे क्षमा कर दीजिए।
हे भगवान!
सब ठीक है?
कृपया, कृपया ऐसा मत करो।
क्योंकि आप, उह...
हां, हमेशा से तुम ही रहे हो।
तुम वो आखिरी चीज होगी
जिसके बारे में मैं सोचूंगा।
नहीं, नहीं। बस घर आ जाओ!
(फोन बजता है)
- रुको, क्या तुम...
- (कॉल समाप्त)
(फोन बजता है)
चलो भी।
ओह...
(ईयरपीस से बीप की आवाज़ आती है)
TOTEC: कुछ मत बोलो।
मैं बोलने जा रहा हूँ।
और आपको अभिनय करना होगा।
और आप फोन नहीं काटते।
(भौंकना)
(कुत्ते भौंकते हैं)
- क्या आपको यकीन है कि यह वही है?
- बॉस: उन्होंने यही कहा था।
कर्मचारी: उसके गले में पट्टा है
और उसका पता भी है।
बॉस: मैंने अभी पुलिसवाले से बात की।
पुलिसवाले ने कहा कि इसे इच्छामृत्यु दे दो।
- हमने ऐसा पहले कभी नहीं किया।
- तुमने भी ऐसा पहले कभी नहीं किया।
(आर्गोस गुर्राता है)
और आपको खुद से यह सवाल पूछना होगा
आप जहां हैं वहां क्यों हैं
और मैं जहां हूं वहां क्यों हूं।
अगर आप थोड़ी सी
भी पहल करते हैं,
आपका जीवन बिल्कुल अलग होता ।
अभी भी समय है।
लेकिन तुम्हें इस तरह का घटिया इनसेल बनना बंद करना होगा ।
कोई होना।
(घुरघुराहट)
(चटकने की आवाज़)
पर्यवेक्षक: उसे बाहर मत जाने दो!
(सुपरवाइजर दहाड़ता है)
(कुत्तों के भौंकने की गूंज)
(नाटकीय संगीत)
(आर्गोस भौंकता है)
- आदमी: अरे! ये क्या हो रहा है?
(सीटी की झंकार)
(कुत्ते के भौंकने की गूंज सुनाई देती है)
(आस-पास टीवी चल रहा है)
टीवी रिपोर्टर:
हमारे पास अभी ब्रेकिंग न्यूज़ है।
अधिकारियों ने
जेक रॉसर का नाम जारी किया है।
चोरी हुए ट्रक के संदिग्ध के रूप में
एलएपीडी के के9 डिवीजन में एक पूर्व पुलिस अधिकारी।
उनके सहयोगियों के अनुसार,
रोसेर का व्यवहार
अक्सर अनियमित और हिंसक होता था।
उसे
मारपीट के लिए अनुशासित किया गया था।
एक हिस्पैनिक एम्बुलेंस चालक
विभाग छोड़ने से कुछ समय पहले।
आज की घटनाओं से यह स्पष्ट हो रहा है।
जिससे रॉसर को
न केवल अपने साथी अधिकारियों से नाराजगी थी
लेकिन वे विविध समुदाय जिनकी
रक्षा करने की उन्होंने शपथ ली थी।
हमें सूचना मिली है कि रॉसर
फिलहाल पुलिस हिरासत में है।
लॉस एंजिल्स के एक अज्ञात अस्पताल में ।
गिरफ्तार होने से पहले,
उसके भयावह हिंसक कृत्य
कई
रेस्तरां कर्मचारियों की मौत हो गई
यह घटना लक्षित नस्लीय घृणा का कृत्य प्रतीत होती है ।
फोरेंसिक मनोचिकित्सक
डॉ. यान सन्याय
संदिग्ध के व्यवहार का विश्लेषण कर रहा है।
पिछले कुछ घंटों में।
सन्य: बिल्कुल, जैसा कि मैं
बोल रहा हूँ, वह मेरा मरीज नहीं है।
मैंने संदिग्ध की जांच नहीं की है।
लेकिन
एक अफगानी बच्चे के बारे में खबरें थीं।
वर्ष 2005 में हुई एक घटना में।
अब्दुल नाम का एक छोटा लड़का
जिसकी मृत्यु
संदिग्ध के कारण हुई।
मेरे एक सहयोगी के अनुसार ,
डॉ. टी. मोरंग,
जो एक सैन्य मनोचिकित्सक हैं,
संदिग्ध व्यक्ति को उस समय ऐसा महसूस हुआ।
इस घटना के बाद वह मानवीय मित्रों के लायक नहीं रह गया था।
इसलिए उसने अपना स्नेह
कुत्तों पर स्थानांतरित कर दिया।
आदमी: अरे!
आगे की जांच से
पता चलता है कि
संदिग्ध ने
अफगानिस्तान में ड्यूटी के दौरान एक कुत्ते को मरवा दिया।
और फिर दूसरी तरफ मुड़ गया...
जेक: अरे यार।
मैं खो गया हूँ, मैं...
..आना हो रहा था...
और, ओह...
तुम मेरे कपड़े क्यों पहन रहे हो?
क्या मैं हूँ?
मुझे...मुझे...मुझे लगा कि यह मेरा है।
तुम झूठ बोल रहे हो।
नहीं, मैं बस उलझन में हूँ। मैं...
- मेरा सिर...
- तुम कौन हो?
रिपोर्टर:
...गंभीर पीटीएसडी से पीड़ित
और वह अत्यधिक
आत्ममुग्धता और मनोविकृति के लक्षण प्रदर्शित करता है।
आप...
इसके बाद भी कोई पछतावा नहीं दिखाना...
जेक: नहीं।
आज साउथलैंड में तबाही मच गई है
...
- तुम ही हो वो नस्लवादी बम हमलावर!
- नहीं, मैं नहीं हूँ।
पुलिस! मदद करो!
मदद करना!
टीवी विज्ञापन में महिला:
अवसाद एक यात्रा है।
मैंने
अपनी अवसादरोधी दवा के असर में कुछ प्रगति की थी।
मुझे अपने लक्षणों को कम करने में प्रतिदिन कुछ सफलताएँ मिलीं।
लेकिन मैं अब भी
अपने अवसाद को छुपा रहा था।
इसलिए मैंने अपने डॉक्टर से बात की।
(दरवाजा धड़ाम से खुलता है)
(अलार्म लगातार बजता रहता है)
ठीक है।
अच्छा और आसान।
सब खत्म हो गया।
जेक: हे, मैं नियमों का पालन कर रहा हूँ।
मैंने संदिग्ध को बाहर पकड़ लिया।
जेक रॉसर।
रेडियो पर महिला:
ठीक है। संदिग्ध हिरासत में है।
(अलार्म लगातार बजता रहता है)
रुको, तुम क्या कर रहे हो?
विरोध करना बंद करो!
अरे, अरे।
ऐसा मत करो यार।
- अधिकारी को सहायता चाहिए!
- नहीं, आपको ऐसा नहीं करना चाहिए।
- अधिकारी को सहायता की आवश्यकता है।
- वह मेरी बंदूक छीनने की कोशिश कर रहा है!
नहीं, हे।
आपके प्रिंट हैं
यह जहाँ कहीं भी हो, हर जगह फैला हुआ है।
अरे यार, तुम कैमरे पर हो।
क्या तुम्हें लगता है कि मैं इतना बेवकूफ हूँ
कि तुमसे अपनी नज़रें हटा लूँगा?
अब।
(बार-बार घुरघुराहट करता है)
(अलार्म लगातार बजता रहता है)
(डार्क म्यूजिक)
तुम इसके लिए बहुत ज्यादा समझदार हो।
आदमी: मुझे इस टेप की एक प्रति चाहिए।
(हॉर्न बजता है)
(पैंट)
- आदमी: सावधान! चुप रहो!
- दूसरा आदमी: चुप रहो!
आदमी: चुप रहो!
(दूर से
लगातार अलार्म बज रहा है)
(भौंकना)
- तुम यहाँ से चले जाओ।
- उफ़!
(तनावपूर्ण संगीत)
(क्लिक!)
(डिवाइस की घंटियाँ बजती हैं)
रिकॉर्ड की गई आवाज़:
ऑनस्टार से कनेक्ट हो रहा है।
ऑपरेटर: ऑनस्टार में आपका स्वागत है,
श्रीमान रास्किन। मैं आपकी किस प्रकार सहायता कर सकता हूँ?
हां, हाय। आज रात आप कैसे हैं?
मैं ठीक हूँ, धन्यवाद।
आप कैसे हैं, महोदय?
मैं ठीक हूँ, मैं ठीक हूँ। धन्यवाद।
दरअसल, ये मिस्टर रास्किन नहीं हैं।
ये, अह, ऑफिसर, उम, कॉब हैं,
जो एलएपीडी से हैं।
और, हमने
चोरी हुआ यह वाहन बरामद कर लिया है।
और, अह, सहायता की आवश्यकता है।
कोई बात नहीं। मैं
वाहन चोरी होने की रिपोर्ट कर सकता हूँ।
दरअसल, इसकी
सूचना पहले ही दी जा चुकी है, महोदया। धन्यवाद।
हम फिलहाल
वाहन को जब्त कर रहे हैं।
और, अह, आपको इंजन चालू करने की आवश्यकता होगी ।
कोई समस्या नहीं।
मुझे बस
आपका बैज नंबर चाहिए, अधिकारी जी।
मेरी क्या है?
मुझे बस
आपका बैज नंबर चाहिए।
अह...
यह, उह, ब्रावो, नाइनर, फाइव...
अह, स-छह...
अह, छह, आठ, दो?
छह, आठ, दो?
मैं अभी इसकी जानकारी ढूंढ रहा हूँ।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
(अलार्म लगातार बजता रहता है)
(धीमी धमक और कराहट की आवाजें)
(वेलक्रो फट गया)
ठीक है, इसके लिए धन्यवाद,
अधिकारी कोब।
- आपके अनुरोध पर कार्रवाई की जा रही है।
- धन्यवाद।
महोदया, मुझे
इंजन चालू करने के लिए आपकी आवश्यकता होगी।
कृपया जितनी जल्दी हो सके,
इस कार को जब्त करने के लिए मुझे सौंप दें।
ठीक है। कृपया प्रतीक्षा करें।
(सीटबेल्ट की क्लिक की आवाज़)
(नाटकीय संगीत)
अरे यार, हमें गोली चलने की सूचना मिली है
। क्या हो रहा है?
(इंजन चालू होता है)
अरे यार, हमारे पास इस जगह पर 10-71 है , यार।
- क्या हाल है?
- अरे, शूटर कहाँ है?
- अधिकारी 2: ओह, हाँ। 42...
- अधिकारी: आप ठीक हैं?
बीकमैन: मैं ठीक हूँ।
अधिकारी 2:
शूटर के खिलाफ सबूत नकारात्मक है।
TOTEC: कोई आपको
आवश्यक कार्य करते हुए नहीं देख सकता।
तुम्हें गुप्त रूप से मेरी सेवा करनी होगी।
मुझे सीधे-सीधे बता दो
कि मुझे क्या करना है।
मेरे पास आओ, नन्हे कुत्ते।
अच्छा लड़का बनो।
मैंने आपकी कार की डिक्की में एक मिठाई रख दी है ।
मेरा खरगोश मेरे पास लाओ
वरना मैं तेरी कुतिया को मार डालूँगा
अपने बच्चों के साथ।
यह आपकी आखिरी शिकार यात्रा है।
(नाटकीय संगीत)
(ट्रंक ज़ोर से बंद होती है)
(सायरन बजने लगते हैं)
मिया: मैंने तुमसे शादी की है।
मुझे पता है।
तो आपको और क्या चाहिए?
(उदासी भरा संगीत)
मैं चाहता हूं कि आप जान लें
कि मैं तैयार हूं।
मुझे यह बात पता है।
आपका सवाल पूछना गलत नहीं है ।
सच कहूँ तो, जेक, ऐसा नहीं था...
बस मुझसे इतना प्यार करो कि मुझ पर भरोसा कर सको।
आप किसी भी बात को लेकर मुझसे बेझिझक सलाह ले सकते हैं ।
मैं करता हूं।
आप जानते हैं कि मैंने क्या-क्या झेला है।
हाँ, काफी हद तक।
हां, मेरा मतलब है, पूरा नहीं।
आप सही कह रहे हैं, मेरा मतलब है,
मैं युद्ध के बारे में बात नहीं करता।
- क्या आप चाहते हैं कि मैं ऐसा करूं?
- नहीं।
लेकिन आप मुझे कुछ भी बता सकते हैं।
मैं बिल्कुल यहाँ हूँ।
तुमने मुझे बिखरते हुए देखा है।
आपको यह जानना चाहिए कि मैं
परिवार को एकजुट रख सकती हूँ।
आप ऐसे व्यक्ति के साथ 10 साल तक रिश्ते में नहीं रहना चाहेंगे जिसकी आपको लगातार देखभाल करनी पड़े।
नहीं।
नहीं, मैं नहीं करता।
(अलार्म बजता है)
चलो भी।
हे भगवान! मैंने क्या कर दिया?
सच में, मैंने क्या किया?
हे भगवान, मैंने हार नहीं
मानी, मैं यहीं रुका रहा।
मैंने वही किया जो आप चाहते थे।
और हां, तुमने ही मुझे
यह खूबसूरत जिंदगी दी है।
और एक खूबसूरत परिवार,
और अब क्या, तुम
सब कुछ छीन लेना चाहते हो?
हे भगवान,
मुझे लगा था कि हमारा समझौता हो गया था।
हाँ, मैं कोई आदर्श
नागरिक नहीं हूँ, ठीक है? मुझे कुछ समस्याएँ हैं।
मैं एक आवारा हूँ, ठीक है?
देखिए, ये है नया समझौता।
मुझे माफ कर दो, ठीक है? मैं पश्चाताप करूंगा।
मैं खुद को पुलिस के हवाले कर दूंगा,
आप जो भी कहेंगे मैं वही करूंगा।
मुझे बस एक संकेत दे दो।
मुझसे बात करो। कुछ तो बोलो।
हे भगवान,
इन्हें दंडित मत करो, मुझे दंडित करो।
मैं भुगतान करूंगा।
आपने ही मुझे इतनी उम्मीद दी।
जीवन में पहली बार
मुझे उम्मीद जगी है, और अब क्या?
क्यों?
अरे, प्लीज़, ऐसा मत करो...
मेरे परिवार को मुझसे मत छीनो।
(ब्रेक की तेज़ आवाज़)
(इंजन बंद हो जाता है)
(आह भरते हुए)
(दरवाजे का अलार्म बजता है)
(उत्साहवर्धक संगीत)
(अस्पष्ट रेडियो बातचीत)
(आर्गोस सूंघता और कराहता है)
(फ़ोन ड्रोन पर पॉडकास्ट
अस्पष्ट रूप से)
पॉडकास्टर:  जिस जगह चोट लगती है, वहां ठीक नहीं हो सकते ।
जीवन के सबसे कठिन अनुभवों में से एक
क्या इसका मतलब यह है कि जब तक आप...
जेक: अरे यार,
तुम्हारे पास डक्ट टेप है क्या?
खेल कमेंटेटर:
बेस हिट!
- क्या यार?
- कोई बात नहीं, मुझे समझ आ गया।
पॉडकास्टर 2: क्या
यह कहना उचित है?
अतिथि: नहीं, नहीं,
व्यक्तिगत रूप से मैं उन्हें प्यार करता हूँ।
मैं जिन भी लोगों से मिलता हूँ, उनमें से कुछ
न कुछ मुझे पसंद आ जाते हैं।
और मैं
यहाँ कोई बनावटीपन दिखाने की कोशिश नहीं कर रहा हूँ।
लेकिन मुझे उनमें ब्रह्मांड दिखाई देता है।
- आप देख सकते हैं...
- जेक: हाँ।
- बेहतरीन के लिए धन्यवाद...
- (जेक हंसता है) मीठी मिर्च।
(पॉडकास्ट अस्पष्ट रूप से जारी है)
वॉयसओवर: रोटिसरी स्टाइल...
(महान ऑर्केस्ट्रल संगीत
बजता है)
वॉयसओवर 2: क्या आप
नए साल की तैयारी का कोई अच्छा तरीका जानते हैं?
(विज्ञापन के दौरान पेय पदार्थ परोसा जाता है)
पॉडकास्टर: जहां तक
​​किसी रुकावट का सामना करने की बात है, मुझे नहीं पता। मैं कहूंगा...
अरे यार,
मुझे इसके लिए खेद है।
किस बारे मेँ?
- धिक्कार है! धिक्कार है!
- हाथ ऊपर करो। हाथ ऊपर ही रखो।
- हिलना मत।
- मैं नहीं हिल रहा।
सुनो यार,
मैं यह नहीं करना चाहता।
- क्या करूँ?
- बस मेरी बात सुनो।
देखिए, कृपया
जो भी चाहिए ले लीजिए यार।
- मैं दुकान लूटने नहीं आया हूँ।
- क्या?
- बस मेरी बात सुनो।
- ठीक है, कृपया बस सुन लो...
(चिल्लाते हुए) डग!
पॉडकास्टर:
कभी भी सलाह न मांगें
और आलोचना की चिंता करना
किसी ऐसे व्यक्ति से जिससे आप
कभी सलाह नहीं मांगेंगे।
- क्या?
- मेरे लिए एक पेट्रोल पंप चालू कर दो।
(पॉडकास्ट जारी है)
देखो, डग, मेरी एक पत्नी
और एक बच्चा है, ठीक है?
फिलहाल हमारे रिश्ते में थोड़ी खटास है । मामला पेचीदा है।
वे खतरे में हैं।
मुझे उनकी रक्षा करनी होगी, ठीक है?
हाँ आदमी।
बस गैस चालू कर दो।
मुझे अपना हाथ नीचे करना पड़ा।
ठीक है, बढ़िया, आगे बढ़ो।
इतना ही।
ठीक है। देखो, मैं
तुम्हें चोट नहीं पहुँचाऊँगा।
मुझे तुम्हारे हाथों को
तुम्हारी पीठ के पीछे टेप से बांधना होगा।
कृपया मेरा यौन उत्पीड़न न करें ।
किसी के साथ
यौन उत्पीड़न नहीं हो रहा है, ठीक है?
मैं पहले से ही
मानसिक स्वास्थ्य समस्याओं से जूझ रहा हूँ, ठीक है?
(नाटकीय ऑर्केस्ट्रा संगीत)
- अधिकारियों! उसके पास बंदूक है!
(चीज़ें बिखरती और टूटती हैं)
मुझे पता है कि शायद अभी
आपसे मुझ पर भरोसा करने के लिए कहना सही समय नहीं है, डग।
लेकिन बाहर खड़ा आदमी... डग, नहीं!
(नाटकीय संगीत जारी है)
डग: वो मेरा बलात्कार कर रहा है। उसे गोली मार दो!
(गोली चलने की आवाज़)
- (कांच टूट जाता है)
महिला: कृपया! हे भगवान!
हे भगवान! हे भगवान!
कृपया!
कृपया हमारे साथ ऐसा मत करो!
(महिला सिसकियाँ भरती है)
(दूर से कुत्तों के भौंकने की आवाज़ आती है)
टोटेक: मेरी आंखें
भगवान की आंखों जैसी हैं, लेकिन उनसे भी अधिक तेज।
भगवान कुछ नहीं करते।
या तो वे कर नहीं सकते या वे करेंगे नहीं।
लेकिन मैं कर्मठ व्यक्ति हूं।
(बोल्ट की क्लिक की आवाज़)
हमें पता है कि आपकी पत्नी भाग गई थी।
(वीडियो में महिला रोती हुई दिखाई देती है)
- टोटेक: लेकिन हम अनुसरण नहीं करेंगे।
जब तक आप यहां रहकर
अपना कर्तव्य निभाते रहेंगे।
अब आप वही दोहराएंगे जो मैं कहूँ।
कहें, "जेक, अब मैं नहीं
बोल रहा हूँ।"
जेक!
अब ये मैं नहीं बोल रहा हूँ।
मेरे माध्यम से ईश्वर ही बोलते हैं।
उन्होंने आज मुझसे दो बार बात की।
पहली बार अपनी कार में।
दूसरा श्री रास्किन के यहाँ है।
टोटेक: आपको लगा
किसी ने आपकी बात नहीं सुनी
जब तुम प्रार्थना करते हो, जेक,
लेकिन मैं सुन रहा था।
आपको लगा कि किसी ने आपकी बात नहीं सुनी
जब तुम प्रार्थना कर रहे थे, जेक,
लेकिन मैं सुन रहा था।
आप उस भगवान की तरह नहीं लग रहे हैं
जिसकी मैं प्रार्थना कर रहा था।
टोटेक: मैं ही एकमात्र ईश्वर हूँ
जिसने तुम्हारी प्रार्थना सुनी।
बीकमैन: मैं ही एकमात्र ईश्वर हूँ
मुझसे विनती कर रहे हो...कि मैं तुम्हें ले जाऊं।
टोटेक: आपके परिवार की सुरक्षा के लिए।
ताकि मैं आपके परिवार को बचा सकूं।
अब आप अपना हथियार नीचे कर लें।
टोटेक: नहीं, नहीं।
श्री बीकमैन, कृपया
अपना हथियार नीचे कर लें।
और तुम कहोगे,
मैं दयालु नहीं हूँ,
परन्तु मैं शक्तिशाली हूँ।
मैं दयालु नहीं हूँ।
लेकिन मैं शक्तिशाली हूँ।
मैंने अपने छोटे कुत्ते को मेरे पीछे चलने के लिए कहा है।
और अब मैं उसे सुलाने जा रहा हूँ
।
और अब...
अह...
और अब मैं उसे सुलाने जा रहा हूँ
।
टोटेक: अब आप पेट्रोल का डिब्बा निकालेंगे
अपनी गाड़ी के ट्रंक से।
(कार की डिक्की खुलती है)
(पेट्रोल छलकने की आवाज़)
अब, श्री बीकमैन,
आप पूरी तरह भीग जाएँगे।
मुझे खेद है। क्या आप
आखिरी बात दोहरा सकते हैं...?
आप पूरी तरह भीग जाएंगे।
(भयानक संगीत)
तुम...तुम मुझे चाहते हो...
और अगर तुम पीछे हटते हो
और लड़खड़ाते हो,
आपकी पत्नी को
दुगुनी पीड़ा सहनी पड़ेगी।
आप उसे बताएँगे...
.."देखो, तुम्हारी प्रार्थनाओं का उत्तर मिल गया है ।"
देखो, तुम्हारी प्रार्थनाओं का उत्तर मिल गया ।
मैंने तुम्हें दर्द रहित मृत्यु का प्रस्ताव दिया था
, लेकिन तुमने उसे ठुकरा दिया।
फिर भी, अगर आप अभी भुगतान करते हैं...
- अगर आप फॉलो करते हैं...
- ..मेरे सेवक के पदचिन्हों पर...
…आपके परिवार को बख्श दिया जाएगा।
आपके परिवार को बख्श दिया जाएगा।
- उसे यहीं रखो।
- (गोली चलने की आवाज़)
(कटलर कराहता है)
(बंदूकों की खड़खड़ाहट)
(ढक्कन की खड़खड़ाहट)
- (कटलर की सिसकियाँ)
(कराहना)
टोटेक:  तुम्हारी निराशा की अंधेरी रात में ...
बीकमैन: आपकी निराशा की अंधेरी रात में ...
- ..मैं एक टॉर्च प्रदान कर रहा हूँ...</i
> - ..मैं एक टॉर्च प्रदान कर रहा हूँ...
..
मुक्ति का मार्ग प्रशस्त करना
... मुक्ति का मार्ग प्रशस्त करना...
अब, श्री बीकमैन,
आप मार्ग प्रशस्त करेंगे।
(कांपती हुई सांसें)
(आर्गोस भौंकता और गुर्राता है)
(बीकमैन कराहता है)
जेक: आर्गोस!
आर्गोस! दूर हो जाओ!
(आर्गोस चीखता है)
(बीकमैन गुर्राता है)
जेक: आर्गोस!
- हे भगवान!
- जेक: आर्गोस!
मैं कर रहा हूँ। मैं कर रहा हूँ!
(जेक जर्मन बोलता है)
आर्गोस! आर्गोस! इधर!
इधर! यहाँ आओ!
(बीकमैन दर्द से चीखता है)
- जेक: हाँ, शाबाश!
(बीकमैन दहाड़ता और गुर्राता है)
जेक: तुम अच्छे लड़के हो। हाँ।
(बीकमैन कराहता और चीखता है)
(बीकमैन दहाड़ता है)
जेक: चलो,
कटलर को बचाने चलते हैं।
- चलो, चलो।
- (आर्गोस भौंकता है)
मुझे पानी चाहिए, जेक।
ठीक है।
(आर्गोस बार्क्स)
जेक: चलिए आपको
इस कुर्सी पर बिठाते हैं।
(सायरन बजने लगते हैं)
- कटलर: ठीक है।
- ठीक है।
- जेक: मुझे देखने दो।
तुम बस वहीं खड़े रहोगे
और उसे तुम पर गोली चलाने दोगे?
अरे, अपनी बेल्ट उतारो।
क्यों? क्या आपको टूर्निकेट की ज़रूरत है?
मैंने उसे कहते सुना कि
तुम्हारे पास एक ट्रैकर है।
- हैं?
- हाँ।
जेक: कमीने।
(ट्रैकर फेंकता है)
मुझे टूर्निकेट की जरूरत तो पड़ेगी ही।
इंतज़ार!
(इंजन की गर्जना, टायरों की चीख)
सूचना: सभी इकाइयों को सूचित किया जाता है,
हमारे पास एक 1093 है...
- मैं नहीं कर पाऊंगा।
- हम कर लेंगे।
मैं इसके लायक नहीं हूँ।
जेक: मुझे भी नहीं पता।
(टायरों की तेज़ आवाज़)
(आर्गोस विलाप करता है)
- जेक: डिस्पैच।
- डिस्पैच: आगे बढ़ो।
हमें
निकटतम आपातकालीन चिकित्सा सेवा केंद्र का पता चाहिए होगा।
एम्बुलेंस 300 ब्लॉक दूर स्थित है...
ईएमटी: और जब जेएफके को गोली मारी गई थी, तब जॉर्ज एच.डब्ल्यू. बुश
डलास में थे।
हां,
सीआईए के साथ गुप्त रूप से काम कर रहा था।
तो रीगन
वैश्वीकरण से जुड़ी हर बात के खिलाफ थे।
जब वह दौड़ रहा था।
ईएमटी 2: अरे यार, मैं खाना खा रहा हूँ।
(ईएमटी हंसते हुए)
तुम हमेशा ऐसा ही करते हो।
नहीं, बस, इन सब बातों से
मुझे घबराहट होती है, ठीक है?
इससे मुझे अपच हो जाती है।
फिर रीगन ने बुश
को अपना उपराष्ट्रपति चुना।
और फिर
जॉन हिंकले उसे गोली मार देता है।
हिंकले और बुश
वे पक्की सहेलियां थीं और
उस हफ्ते साथ में डिनर करने वाली थीं।
जी हाँ। मैं अभी खाना खा रहा हूँ।
- हम्म।
तो
यह गुप्त सरकार कैसे काम करती है...?
ये सभी एक ही
कम्युनिस्ट साजिश के लिए काम करते हैं।
यह तो खबरों में भी नहीं है?
यह एक वैश्वीकरणवादी अधिग्रहण है,
है ना?
वे एक नए प्रकार
की विश्व सरकार की स्थापना कर रहे हैं।
मुख्यधारा मीडिया
प्रचार का एक हिस्सा है।
- अरे
हां।
मैंने आपको स्रोत भेज दिए हैं।
- ठीक है।
- क्या, आपने उन्हें पढ़ा ही नहीं?
अच्छा, तुम्हें पता है, तुमने कुछ
दक्षिणपंथी बकवास भेजी थी, है ना?
और फिर, हाँ, मैं इसे करूँगा।
यह दक्षिणपंथी नहीं है। यह
खुद इन्हीं लोगों का विचार है।
यह विश्व आर्थिक मंच है।
"तुम्हारे पास कुछ नहीं होगा
और तुम खुश रहोगे।"
मतलब, वे लोग यही कहते हैं।
कसम से, यार।
ये तो उनके अपने साहित्य में लिखा है।
(हंसते हुए)
हंस लीजिए।
जब आपके बच्चे किसी FEMA कैंप में होंगे, तब आप हंस नहीं पाएंगे ।
जानते हो क्या?
तब तो मैं हँसूँगा।
क्योंकि इसका मतलब होगा कि
आप सही होंगे।
- हां
, हां।
हाँ, यही...इतने समय से।
(हंसते हुए)
गाड़ी स्टार्ट करो यार।
(ग्लास टकराने की आवाज़)
(फुसफुसाते हुए) हम मर चुके हैं।
(एम्बुलेंस का सायरन बजता है)
(स्नैक्स क्रंच)
(भौंकना)
हमें
यहां जानवर रखने की अनुमति नहीं है।
(पैकेट मुड़ जाता है)
जब तक हम वहां नहीं पहुंच जाते, तब तक बस उस पर ध्यान केंद्रित करें ।
और फिर आप हमें जाने देंगे?
अस्पताल पहुंचते ही
मैं खुद को पुलिस के हवाले कर दूंगा।
ईएमटी: यहाँ से दो मील दूर एक अस्पताल है ।
उस अस्पताल में मत जाओ।
बस वहीं जाओ जहाँ मैं तुम्हें जाने को कहूँ।
मिया और जॉन के बारे में क्या?
हम उन्हें रास्ते में ही प्राप्त कर लेंगे।
कटलर: हे। मैं एक जासूस हूँ।
ओह, मैं झूठ नहीं बोलूंगा।
यह तो कुछ अजीबोगरीब मामला है,
जासूस जी।
खैर, आपकी हालत स्थिर है।
आपका दर्द कैसा है?
कटलर: बेहतर।
(आर्गोस गुर्राता है)
जेक: चलो, तुम कर सकते हो।
बिल्कुल सही।
पहाड़ पर चढ़ो।
तुम अच्छा कर रहे हो, बच्चे।
अरे यार, तुम गिर गए।
कोई बात नहीं। तुम गिर गए।
अगर आपने संघर्ष नहीं किया, अगर आप
यहां तक ​​पहुंचने से पहले ही हार मान गए,
आप यह सब नहीं देख पाएंगे ।
देखना?
आप क्या कहते हैं, जॉन?
(जॉन बैबल्स)
जेक: देखा? मैंने कहा था ना कि ये सब
कुछ सार्थक होगा। देखो कितना सुंदर है!
(जेक कराहता है)
(जॉन रोता है)
अरे! कोई बात नहीं। कोई बात नहीं।
कोई बात नहीं, दोस्त।
शायद मैंने उसके पैर में चोट पहुंचा दी हो।
- हमें जाना होगा।
- एमआईए: मुझे पता है।
मेरी चाबियां कहां हैं?
- मिया: मुझे नहीं पता। ये लो।
- (चाबियों की खनक)
मुझे उस तरह मत देखो।
मुझे खेद है...
- खैर, मुझे भी बहुत बुरा लग रहा है।
- (जॉन रोने लगता है)
मुझे पता है। मुझे पता है, मुझे माफ़ करना,
बस...
(एम्बुलेंस का सायरन बजता है)
(जॉन की चीखें गूंजती हैं)
- मिया: मैं डरी हुई थी।
जेक: चलो चलते हैं।
रेडियो रिपोर्टर: रॉसर, जिसका
हिंसक व्यवहार स्पष्ट था
विभाग में उनके कार्यकाल के दौरान
वह अभी भी फरार है और अब
अपहरण के मामले में उस पर संदेह है।
एलएपीडी जासूस इडालिया कटलर की संभावित हत्या ।
इसके साथ ही, मुझे
आपके किसी भी प्रश्न का उत्तर देने में खुशी होगी।
(रेडियो बंद कर देता है)
आप जानते हैं, हत्या की संभावना को
पूरी तरह से खारिज नहीं किया जा सकता है।
पहले आपको मेरा अपहरण करना होगा।
वे झूठ क्यों बोलेंगे?
यार, मुझे लगता है कि तुम्हें
सच्चाई का पता चल गया है।
जेक: ठीक है, मैं
आप लोगों को छोड़ देता हूँ।
एम्बुलेंस चोरी होने की रिपोर्ट करें।
मेरी चिंताओं में ग्रैंड थेफ्ट ऑटो सबसे कम चिंता की बात है ।
नहीं। ऐसा नहीं होगा।
मैं इसे पूरा करके ही रहूंगा।
हे, क्या मैं आपका फोन इस्तेमाल कर सकता हूँ?
धन्यवाद।
(लाइन रिंग्स)
(फोन बजता है)
टीवी: एक लॉस एंजिल्स पुलिस अधिकारी
जिसे नौकरी से निकाल दिया गया था
उस पर अंधाधुंध गोलीबारी करने का संदेह है ...
यह कौन है?
जेक: हे, मिया? मैं हूँ।
- एमआईए: जेक, भगवान का शुक्र है।
- क्या तुम ठीक हो?
- तुम कहाँ हो?
- जॉन कहाँ है?
मेरा?
यहां सुरक्षित नहीं है।
मिया, हमारा बेटा कहाँ है
?
वह मेरी मां के घर पर है।
ठीक है ठीक है।
क्या हो रहा है?
- मुझ पर घात लगाकर हमला किया गया।
- घात लगाकर हमला?
पुलिसवालों में से कुछ लोग
एक गिरोह के साथ जुड़े हुए हैं।
- जेक!
- उन्होंने तुम्हें और जॉन को धमकी दी है।
- उन्होंने आपकी आवाज़ ले ली।
- आपकी बात का कोई मतलब नहीं है।
- मिया, प्लीज़। मेरी बात सुनो।
- मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
उन्होंने मुझे आपकी आवाज़ सुनाई।
यह आप ही थे। आप चीख रहे थे।
- क्या?
- और मुझसे आत्महत्या करने की भीख मांग रहे हैं।
क्योंकि उनके पास तुम
और बच्चा दोनों थे।
एमआईए: जेक, रुक जाओ, ठीक है? बस रुक जाओ।
- क्या, आपको मुझ पर विश्वास नहीं है?
- ऐसा मत कहो।
क्या, आपको लगता है कि
मैं यह सब मनगढ़ंत कहानी बना रहा हूँ?
यह खबर में है, जेक।
मुझे क्या कहना चाहिए?
कोब से पूछो। उसे पता है।
कटलर मेरे साथ है। उसे भी पता है।
कोब ने आपको नहीं बताया?
(टीवी ड्रोन)
- मिया: नहीं। उसने बस मुझे हाथ हिलाया।
जेक: ठीक है,
अभी बाहर जाओ। मैं चाहता हूँ कि तुम उससे बात करो।
(खिड़की खुल जाती है)
जेक: मैं पागल नहीं हूँ, मिया।
- एमआईए: मुझे बहुत बुरा लग रहा है कि मैंने ऐसा कहा।
- हाँ, मुझे पता है। मुझे भी खेद है।
एमआईए: जेक, हमें मदद चाहिए।
जेक: मुझे पता है। मुझे पता है।
पेशेवर सहायता। चिकित्सा।
और हम इसे हासिल कर लेंगे। मैं वादा करता हूँ।
जेक...
नहीं, मुझे पता है। मुझे भी इसकी ज़रूरत है।
आपने पूछा, इसके लिए धन्यवाद।
(टीवी पर प्रसारण अस्पष्ट रूप से जारी है)
जेक: हे, मैं तुमसे प्यार करता हूँ। ठीक है?
मिया: मैं तुमसे प्यार करती हूँ।
कोब को ले आओ।
जब तक मैं वहां नहीं पहुंच जाता, वह तुम्हें सुरक्षित रखेगा।
हे मिया,
सब ठीक हो जाएगा।
(मिया चीखती है)
जेक! जेक! जेक!
वो चला गया, जेक।
जेक, वह मर चुका है।
मिया, मेरी बात सुनो।
मैं चाहता हूँ कि तुम भागो। ठीक है?
बस जाओ। जाओ। भागो।
मैं फोन नहीं काट रहा हूँ।
बस मुझे बता दो कि तुम कहाँ हो, ठीक है?
- और हम तुम्हें ढूंढ लेंगे।
- क्या हो रहा है?
कॉब मर चुका है।
वे मिया के पीछे पड़े हैं।
कटलर: उसे पकड़ो, जेक।
फिर हम आपको
अस्पताल ले जाएंगे।
- बस मुझे बता दो कि कहाँ जाना है, यार।
- इस निकास से बाहर निकलो।
(सायरन की आवाज़)
(दूर से सायरन की आवाज़ सुनाई देती है)
मुझे लगता है मैं आपको सुन सकता हूँ।
जेक: ये हम हैं।
(दूर से सायरन की आवाज़ सुनाई देती है)
कितनी दूर?
दो मिनट, शायद उससे भी कम।
कृपया कृपया।
क्या आप अभी भी मारिपोसा में हैं?
एक...
मुझे लगता है मैं फोर्थ लेन पर हूँ।
ठीक है, वहीं रुको।
हम फोर्थ स्ट्रीट पर हैं।
पूर्व दिशा की ओर 30 सेकंड तक बढ़ते रहिए।
(फोन बजता है)
- जेक!
जेक!
(फोन लगातार बजता रहता है)
- मुझे आपकी आवाज सुनाई नहीं दे रही है।
वो रही वो।
क्या तुम हमें देख रही हो, मिया? मिया!
जेक, मेरे फोन पर बीप बज रही है।
मैं तुम्हें सुन नहीं पा रहा हूँ।
कैसी बीप की आवाज?
मुझे तो कोई आवाज सुनाई नहीं दे रही है।
एम्बुलेंस को रोकें।
- ईएमटी 2: क्यों?
- यह एक जाल है।
(इंजन की गर्जना)
(आर्गोस येल्प्स)
(जेक गुर्राता है)
(धातु के खरोंच)
(कराहते हुए)
जेक: मेरी बंदूक कहाँ है?
(आर्गोस की शिकायत)
- आर्गोस! अरे!
मुझे तुम्हें देखने दो। हैं?
(कटलर गुर्राता है)
कटलर, तुम ठीक हो?
(गोलीबारी)
(आर्गोस बड़बड़ाता है)
कटलर: जेक।
मेरी माँ।
उसकी देखभाल करना।
- उसका नाम मारी है...
- (गोली चलने की आवाज़)
जेक: कटलर! नहीं।
(डार्क म्यूजिक)
(आर्गोस सिसकता है)
(आदमी अस्पष्ट रूप से बोलता है)
जेक: आर्गोस, इधर आओ।
मेरी बात सुनो।
मुझे तुम्हारी जरूरत है
, आर्गोस, तुम भी इस लड़ाई में शामिल हो जाओ।
(जर्मन भाषा बोलता है)
मैंने तुम्हें कायर नहीं पाला। मुझे
तुम्हारी ज़रूरत है कि तुम हमारे परिवार की रक्षा करो।
आर्गोस... (जर्मन में बोलता है) हे!
(आर्गोस कराहता और हांफता है)
जेक: मैंने एक योद्धा को पाला है।
चलो,
मैं तुम्हारे ठीक पीछे आ रहा हूँ।
- आर्गोस... (जर्मन में बोलता है)
- (आर्गोस जोर से भौंकता है)
(गुंडे अस्पष्ट रूप से चिल्लाते हैं)
(आर्गोस गुर्राता और दहाड़ता है)
(आर्गोस गुर्राता है)
(गुंडे चिल्लाते हैं)
(गुंडा कराहता है)
(दूसरा गुंडा स्पैनिश बोलता है)
(कराहते हुए)
(दांत चबाने की आवाज़)
(दूसरा गुंडा कराहता है)
(नाटकीय संगीत)
(आर्गोस गुर्राता है)
- आर्गोस, इधर आओ!
यहाँ आओ! चलो।
- शाबाश! शाबाश! शाबाश!
- (आर्गोस भौंकता है)
(मिया सिसकती है) जेक।
- जेक: मिया।
- चलो भी।
- (आर्गोस कराहता है)
TOTEC: अभी नहीं।
मिया, दीवार के उस पार। आर्गोस, ऊपर!
पड़ोसी:
गली में बहुत शोर हो रहा है।
मुझे नहीं पता कि क्या
हो रहा है, ठीक है?
जितनी जल्दी हो सके किसी को भेजिए।
यार, अभी यहाँ कुछ घुसपैठिए हैं ।
वे मेरी संपत्ति में प्रवेश कर रहे हैं।
ऑपरेटर: आपका पता क्या है?
क्या आप खतरे में हैं, महोदय?
(गोलीबारी)
पर्सी, आखिर
वो कैसी आवाज थी?
(पर्सी कराहता है)
(महिला हांफती है)
ओह, पर्सी! (सिसकियाँ भरते हुए)
हे भगवान! हे भगवान!
- जेक: आर्गोस, ऊपर!
- (गोली चलने की आवाज़)
चलो, उस खिड़की से अंदर आ जाओ
।
(लापता होने का दावा)
जेक: सोफे के पीछे छिप जाओ।
(महिला सिसकियाँ भरती है)
(भयानक संगीत)
आर्गोस... (जर्मन में बोलता है)
(गोलीबारी जारी है)
(महिला रोती है)
(मिया हांफती है)
(कांच और वस्तुएं बिखर जाती हैं)
(महिला सिसकियाँ भरती है)
(गोलीबारी की आवाज)
जब मैं कहूँ कि तुम
बाथटब में जाओ, तो नीचे झुककर रहना, ठीक है?
जेक, कृपया मुझे छोड़कर मत जाओ।
- तैयार? शुरू करो!
- हाँ! ठीक है।
(गोली)
अरे, मुझे तुम्हारी ज़रूरत तुमसे
कहीं ज़्यादा थी।
अरे, तुम तो इससे गुजर चुके हो।
तुम खुद ही मेरे पास वापस आ गए ।
तुम एकदम बढ़िया हो, ठीक है?
अब, आर्गोस, रक्षा करो!
(जर्मन में बोलता है)
(गोलीबारी)
- लापता: इधर आओ, इधर आओ।
- (गोलीबारी)
एमआईए: "मेरे लिए तो बस
पागल लोग ही हैं।"
"जीने के लिए पागल।"
"बातें करने का मन नहीं करता।"
"बचाए जाने के लिए पागल।"
- हमें जाना होगा, महोदया।
- मैं नहीं जा सकती!
जेक: मैडम, समय नहीं है,
हमें अभी जाना होगा।
मैं अपने पति को नहीं छोड़ रही हूँ।
एमआईए: "
एक ही समय में सब कुछ पाने की इच्छा...
"..जो कभी जम्हाई नहीं लेते या...
"..एक सामान्य सी बात कहो,
"लेकिन जलते रहो, जलते रहो, जलते रहो" जैसे
शानदार पीले रोमन कैंडल
"मकड़ियों की तरह विस्फोट करते हुए
तारों के पार
और बीच में आपको
एक नीली केंद्रीय रोशनी दिखाई देगी।
"और सब लोग चले जाते हैं..."
(गोली चलने की आवाज़)
- "आह!"
(शरीर के धड़ाम से गिरने की आवाज)
(हथियारों की क्लिक की आवाज़)
(आर्गोस धीरे से कराहता है)
मैं
इस तरह की बेफिक्री और जोश के साथ जीने से बहुत प्रभावित था।
लेकिन फिर मैंने और पढ़ा,
और मेरी सोच और स्पष्ट हो गई और...
मैं बूढ़ा हो गया, और मैं...
और मैं सम्मोहित नहीं था।
शब्दों के संगीत द्वारा,
लेकिन मैं वास्तव में समझ रहा था
कि उनका क्या मतलब था।
- (कराहने की आवाज़)
- (धड़ाम!)
और मैं ऐसे लोगों से मिला
जो जल रहे थे, जल रहे थे, जल रहे थे।
शानदार
पीले रोमन कैंडल्स की तरह।
(जर्मन भाषा बोलता है)
मैंने उनके साथ समय बिताया,
और जानते हो क्या?
- आर्गोस।
- (आर्गोस भौंकता है)
एमआईए: वे बेवकूफ थे।
स्वार्थी, अधीर, पतित।
आर्गोस... (जर्मन में बोलता है)
(टोटेक स्पैनिश बोलता है)
एमआईए: अगर सब लोग ऐसे होते,
सभ्यता का पतन हो जाएगा।
(ज़ोरदार धमाका)
मतलब, देखो
केरोएक के साथ क्या हुआ।
तो आप ऐसा नहीं चाहते।
लेकिन, सबसे अच्छी स्थिति में,
यहाँ तक कि जिस तरह से मेरा पालन-पोषण हुआ,
दो माता-पिता, निःस्वार्थ प्रेम,
सभी जरूरतों की पूर्ति।
मान लीजिए कि आप वह
किसी को दे देते हैं।
गाली-गलौज मना है।
इसे आघात कहना गलत होगा ।
जब तक कि आप
ध्यान आकर्षित करने के लिए झूठ नहीं बोल रहे हों।
मान लीजिए कि आप बेहतरीन काम करते हैं।
उस बच्चे के बदले आपको इससे बेहतर कुछ नहीं मिलेगा ।
जो तुम्हारा संपूर्ण जीवन है...
...उस चिंगारी को धीरे-धीरे बुझते हुए देखना ही असली चुनौती है ।
और यह समझ लें कि वह चिंगारी
मात्र आत्ममुग्धता है।
(हल्का पॉप संगीत)
और जब वे बूढ़े हो जाते हैं,
अगर वे भाग्यशाली रहे तो,
उन्हें अपने ही बच्चे के भीतर की चिंगारी को राख में बदलते हुए देखने का मौका मिलता है ।
(हंसते हुए) एकदम सही।
मनोवैज्ञानिक: जेक, कृपया।
(जेक हंसते हुए)
- नहीं, वह सही कह रहा है।
मैं इसी के लिए लड़ रहा हूं।
क्या?
मेरा मतलब है, असल में,
मैं इसके लिए लड़ाई नहीं लड़ रहा हूँ।
हां, यह बिना किसी आघात के है।
भागते हुए बिना।
मेरा पीछा किया जा रहा है।
क्या आप मुझसे कह रहे हैं
कि मैं आपके साथ भाग जाऊं?
मैं तुमसे भाग जाने के लिए कह रहा हूँ।
मैं नहीं कर सकता।
जेक: हाँ।
तुम फंस गए हो।
मैं किसी और के बजाय तुम्हारे साथ फंसना पसंद करूंगा ।
मुझे वास्तव में आपकी ज़रूरत है।
गीत: * ब्लेड मेरे हाथ में था
* उम्र के जाल में फंस गए... *
जेल वार्डन:
समय समाप्त हो गया है, रॉसर।
मेरी ओर अपना सिर घुमाओ...
- (जॉन फ़्यूसेस)
- मिया: कपकेक।
पापा को अलविदा कहो। अलविदा कहो।
* पिंजरों में भगवान
मैं इंतजार नहीं कर सकता
अपनी सांसें मुझे सौंप दो
* बारिश की तरह खून बहता है... *
जेल वार्डन: जनसंख्या D12.
- (अलार्म बजता है)
- (चाबियों की खनक सुनाई देती है)
(कैदी चीखते-चिल्लाते हैं)
(कैदी स्पैनिश बोलता है)
(कैदियों का उपहास)
कैदी: मैं
तुम्हें यहीं मार डालूंगा।
कैदी: वापस यहीं आओ,
कमीने।
(बार-बार खटखटाने की आवाज़)
(कैदी चिल्लाते हैं)
(कैदी 2 स्पैनिश बोलता है)
(सेल अनलॉक हो जाता है)
(कैदी चिल्लाना जारी रखते हैं)
(वार्डन ने कोठरी में ताला लगा दिया)
(कैदी उपहास उड़ाते और भौंकते हैं)
(नाटकीय संगीत)
(नाटकीय कोरस संगीत)
(तनावपूर्ण संगीत)